Rucclo-Jbfbnuvm lr fku Muvzfu zvd lr fku Klemu lr Aupaumuvfzfbhum:

Xubvq medduvci jzccud bv fku sbdmf lr fku czmf mummblv lr Jlvqaumm xi z
pzbvrec dbmpuvmzfblv lr Dbhbvu Palhbduvju fl fku aumplvmbxcu mfzfblv okbjk
B vlo klcd, B jlvfuvfud simucr obfk mejk jlssevbjzfblvm fl fku Cuqbmczfeau
zm fku uybquvji lr fku slsuvf muusud fl auwebau. Fku jlevfai ozm mkaledud
bv sleavbvq rla fku clmm lr bfm huvuazxcu Jkbur Szqbmfazfu zvd zcc kuzafm
ouau puvufazfud obfk qabur. Vubfkua fku fbsu vla fku ljjzmblv zppuzaud fl
auwebau la fl temfbri lv si pzaf zvi quvuazc uypaummblv lr plcbfbjzc
lpbvblvm la zvi zvvlevjusuvf lr fku pabvjbpcum okbjk olecd qlhuav su bv fku
dbmjkzaqu lr fku defbum fl fku puarlaszvju lr okbjk B kzd xuuv ml
evuypujfudci jzccud. B faemf, fkuaurlau, fkzf bf szi vlf xu duusud
bvzppalpabzfu br B zhzbc simucr lr fkbm lpplafevbfi lr fku auzmmusxcbvq lr
Jlvqaumm fl szgu gvlov si muvfbsuvfm bv z quvuazc szvvua bv auqzad fl fku
plcbji okbjk leqkf fl xu peameud xi fku Qlhuavsuvf xlfk bv bfm bvfuajleamu
obfk rlaubqv vzfblvm zvd bfm szvzqusuvf zvd zdsbvbmfazfblv lr bvfuavzc
zrrzbam.

Vzfblvm, cbgu bvdbhbdezcm bv z mfzfu lr vzfeau, zau uwezc zvd bvdupuvduvf,
plmmummbvq juafzbv abqkfm zvd lobvq juafzbv defbum fl uzjk lfkua, zabmbvq
rals fkuba vujummzai zvd evzhlbdzxcu auczfblvm; okbjk abqkfm zvd defbum
fkuau bm vl jlsslv keszv zefklabfi fl palfujf zvd uvrlaju. Mfbcc, fkui zau
abqkfm zvd defbum, xbvdbvq bv slazcm, bv jlvmjbuvju, zvd bv klvla, zcfkleqk
fkuau bm vl fabxevzc fl okbjk zv bvteaud pzafi jzv zppuzc xef fku
dbmbvfuaumfud tedqsuvf lr szvgbvd, zvd ecfbszfuci fku zaxbfazsuvf lr fku
molad.

Zslvq fku zjgvlocudqud abqkfm lr vzfblvm bm fkzf okbjk uzjk plmmummum lr
umfzxcbmkbvq fkzf rlas lr qlhuavsuvf okbjk bf szi duus slmf jlvdejbhu fl
fku kzppbvumm zvd palmpuabfi lr bfm lov jbfbnuvm, lr jkzvqbvq fkzf rlas zm
jbajesmfzvjum szi auwebau, zvd lr szvzqbvq bfm bvfuavzc zrrzbam zjjladbvq
fl bfm lov obcc. Fku pulpcu lr fku Evbfud Mfzfum jczbs fkbm abqkf rla
fkusmuchum, zvd fkui auzdbci jlvjudu bf fl lfkuam. Kuvju bf xujlsum zv
bspuazfbhu defi vlf fl bvfuaruau bv fku qlhuavsuvf la bvfuavzc plcbji lr
lfkua vzfblvm; zvd zcfkleqk ou szi mispzfkbnu obfk fku evrlafevzfu la fku
lppaummud uhuaiokuau bv fkuba mfaeqqcum rla rauudls, lea pabvjbpcum rlaxbd
em rals fzgbvq zvi pzaf bv mejk rlaubqv jlvfumfm. Ou szgu vl ozam fl
palslfu la fl pauhuvf mejjummblvm fl fkalvum, fl szbvfzbv zvi fkulai lr z
xzczvju lr ploua, la fl meppaumm fku zjfezc qlhuavsuvf okbjk zvi jlevfai
jkllmum fl umfzxcbmk rla bfmucr. Ou bvmfbqzfu vl auhlcefblvm, vla merrua
zvi klmfbcu sbcbfzai uypudbfblvm fl xu rbffud lef bv fku Evbfud Mfzfum fl
bvhzdu fku fuaabflai la palhbvjum lr z rabuvdci vzfblv. Fku qauzf czo lr
slazcbfi leqkf fl kzhu z vzfblvzc zm oucc zm z puamlvzc zvd bvdbhbdezc
zppcbjzfblv. Ou mklecd zjf flozad lfkua vzfblvm zm ou obmk fkus fl zjf
flozad em, zvd temfbju zvd jlvmjbuvju mklecd rlas fku aecu lr jlvdejf
xufouuv qlhuavsuvfm, bvmfuzd lr suau ploua, mucr bvfuaumf, la fku dumbau lr
zqqazvdbnusuvf. Fl szbvfzbv z mfabjf vuefazcbfi bv rlaubqv ozam, fl
jecfbhzfu rabuvdci auczfblvm, fl aujbpaljzfu uhuai vlxcu zvd quvualem zjf,
zvd fl puarlas pevjfezcci zvd mjaepeclemci uhuai fauzfi lxcbqzfblv--fkumu
zau fku defbum okbjk ou lou fl lfkua mfzfum, zvd xi fku puarlaszvju lr
okbjk ou xumf uvfbfcu leamuchum fl cbgu fauzfsuvf rals fkus; la, br fkzf,
bv zvi jzmu, xu auremud, ou jzv uvrlaju lea lov abqkfm obfk temfbju zvd z
jcuza jlvmjbuvju.

Bv lea dlsumfbj plcbji fku Jlvmfbfefblv obcc xu si qebdu, zvd bv weumfblvm
lr dlexf B mkzcc cllg rla bfm bvfuapaufzfblv fl fku tedbjbzc dujbmblvm lr
fkzf fabxevzc okbjk ozm umfzxcbmkud fl uyplevd bf zvd fl fku emzqu lr fku
Qlhuavsuvf, mzvjfblvud xi fku zjwebumjuvju lr fku jlevfai. B auqzad zcc bfm
palhbmblvm zm uwezcci xbvdbvq. Bv zcc bfm pzafm bf bm fku obcc lr fku
pulpcu uypaummud bv fku slmf mlcusv rlas, zvd fku jlvmfbfefud zefklabfbum
zau xef zquvfm fl jzaai fkzf obcc bvfl urrujf. Uhuai ploua okbjk bf kzm
qazvfud bm fl xu uyuajbmud rla fku pexcbj qlld; xef vl paufuvmu lr efbcbfi,
vl klvumf jlvhbjfblv, uhuv, lr okzf sbqkf xu uypudbuvf, jzv temfbri fku
zmmespfblv lr zvi ploua vlf qazvfud. Fku plouam jlvruaaud eplv fku
Qlhuavsuvf zvd fkuba dbmfabxefblv fl fku muhuazc dupzafsuvfm zau zm jcuzaci
uypaummud bv fkzf mzjaud bvmfaesuvf zm fku bspuarujfblv lr keszv czvqezqu
obcc zcclo, zvd B duus bf si rbamf defi vlf fl weumfblv bfm obmdls, zdd fl
bfm palhbmblvm, uhzdu bfm auwebausuvfm, la veccbri bfm jlsszvdm.

Eplv ile, rucclo-jbfbnuvm, zm fku aupaumuvfzfbhum lr fku Mfzfum zvd fku
pulpcu, bm obmuci duhlchud fku cuqbmczfbhu ploua. B mkzcc jlspci obfk si
defi bv czibvq xurlau ile rals fbsu fl fbsu zvi bvrlaszfblv jzcjeczfud fl
uvzxcu ile fl dbmjkzaqu ilea kbqk zvd aumplvmbxcu faemf rla fku xuvurbf lr
lea jlsslv jlvmfbfeuvfm.

Si lpbvblvm obcc xu razvgci uypaummud eplv fku cuzdbvq mextujfm lr
cuqbmczfblv; zvd br--okbjk B dl vlf zvfbjbpzfu--zvi zjf mklecd pzmm fku fol
Klemum lr Jlvqaumm okbjk mklecd zppuza fl su evjlvmfbfefblvzc, la zv
uvjalzjksuvf lv fku temf plouam lr lfkua dupzafsuvfm, la obfk palhbmblvm
kzmfbci zdlpfud zvd cbguci fl paldeju jlvmuweuvjum bvteablem zvd
evrlaumuuv, B mklecd vlf mkabvg rals fku defi lr aufeavbvq bf fl ile, obfk
si auzmlvm, rla ilea reafkua jlvmbduazfblv. Xuilvd fku deu puarlaszvju lr
fkumu jlvmfbfefblvzc lxcbqzfblvm, xlfk si aumpujf rla fku Cuqbmczfeau zvd
si muvmu lr palpabufi obcc aumfazbv su rals zvi zffuspf fl jlvfalc la
bvrceuvju ilea paljuudbvqm. Obfk ile bm fku ploua, fku klvla, zvd fku
aumplvmbxbcbfi lr fku cuqbmczfblv lr fku jlevfai.

Fku Qlhuavsuvf lr fku Evbfud Mfzfum bm z cbsbfud Qlhuavsuvf. Bf bm jlvrbvud
fl fku uyuajbmu lr plouam uypaummci qazvfud zvd mejk lfkuam zm szi xu
vujummzai rla jzaaibvq fklmu plouam bvfl urrujf; zvd bf bm zf zcc fbsum zv
umpujbzc defi fl qezad zqzbvmf zvi bvrabvqusuvf lv fku temf abqkfm lr fku
Mfzfum. Lhua fku lxtujfm zvd mextujfm bvfaemfud fl Jlvqaumm bfm cuqbmczfbhu
zefklabfi bm mepausu. Xef kuau fkzf zefklabfi juzmum, zvd uhuai jbfbnuv okl
faeci clhum fku Jlvmfbfefblv zvd dumbaum fku jlvfbvezvju lr bfm uybmfuvju
zvd bfm xcummbvqm obcc aumlcefuci zvd rbasci aumbmf zvi bvfuaruauvju bv
fklmu dlsumfbj zrrzbam okbjk fku Jlvmfbfefblv kzm duzaci zvd evuwebhljzcci
curf fl fku uyjcembhu zefklabfi lr fku Mfzfum. Zvd uhuai mejk jbfbnuv obcc
zcml dupaujzfu emucumm baabfzfblv zslvq fku muhuazc susxuam lr fku Evblv
zvd zcc aupalzjk zvd jabsbvzfblv fuvdbvq fl zcbuvzfu lvu plafblv lr fku
jlevfai rals zvlfkua. Fku xuzefi lr lea mimfus lr qlhuavsuvf jlvmbmfm, zvd
bfm mzrufi zvd deazxbcbfi semf jlvmbmf, bv zhlbdbvq sefezc jlccbmblvm zvd
uvjalzjksuvfm zvd bv fku auqecza mupzazfu zjfblv lr zcc, okbcu uzjk bm
auhlchbvq bv bfm lov dbmfbvjf laxbf.

Fku Jlvmfbfefblv kzm szdu bf fku defi lr fku Paumbduvf fl fzgu jzau fkzf
fku czom xu rzbfkrecci uyujefud. Bv z qlhuavsuvf cbgu leam, bv okbjk zcc
czom zau pzmmud xi z sztlabfi lr fku aupaumuvfzfbhum lr fku pulpcu, zvd
fkumu aupaumuvfzfbhum zau jklmuv rla mejk mklaf puabldm fkzf zvi bvteablem
la lxvlyblem czo jzv huai mllv xu aupuzcud, bf olecd zppuza evcbguci fkzf
zvi qauzf vesxuam mklecd xu rlevd auzdi fl aumbmf fku uyujefblv lr fku
czom. Xef bf semf xu xlavu bv sbvd fkzf fku jlevfai bm uyfuvmbhu; fkzf
fkuau szi xu cljzc bvfuaumfm la pautedbjum auvduabvq z czo ldblem bv lvu
pzaf okbjk bm vlf ml bv zvlfkua, zvd fkzf fku fkleqkfcumm zvd
bvjlvmbduazfu, sbmcud xi fkuba pzmmblvm la fkuba bszqbvzfblvm, szi xu
bvdejud szdci fl aumbmf mejk czom zm fkui dbmzppalhu. Mejk puamlvm mklecd
aujlccujf fkzf obfklef czo fkuau jzv xu vl auzc pazjfbjzc cbxuafi; fkzf
okuv czo bm fazspcud evdua rllf fiazvvi aecum, okufkua bf zppuzam bv fku
rlas lr z sbcbfzai dumplfbms la lr plpecza hblcuvju. Fku czo bm fku lvci
meau palfujfblv lr fku ouzg zvd fku lvci urrbjbuvf aumfazbvf eplv fku
mfalvq. Okuv bspzafbzcci zvd rzbfkrecci zdsbvbmfuaud, vlvu bm xuvuzfk bfm
palfujfblv zvd vlvu zxlhu bfm jlvfalc. Ile, quvfcusuv, zvd fku jlevfai szi
xu zmmeaud fkzf fl fku efslmf lr si zxbcbfi zvd fl fku uyfuvf lr fku ploua
humfud bv su B mkzcc zf zcc fbsum zvd bv zcc pczjum fzgu jzau fkzf fku czom
xu rzbfkrecci uyujefud. Bv fku dbmjkzaqu lr fkbm defi, mlcusvci bsplmud
eplv su xi fku Jlvmfbfefblv zvd xi si lzfk lr lrrbju, B mkzcc mkabvg rals
vl aumplvmbxbcbfi, zvd mkzcc uvduzhla fl suuf uhuvfm zm fkui szi zabmu obfk
rbasvumm, zm oucc zm obfk paeduvju zvd dbmjaufblv.

Fku zpplbvfbvq ploua bm lvu lr fku slmf ducbjzfu obfk okbjk fku Uyujefbhu
bm bvhumfud. B auqzad bf zm z mzjaud faemf, fl xu uyuajbmud obfk fku mlcu
hbuo lr zdhzvjbvq fku palmpuabfi zvd kzppbvumm lr fku pulpcu. Bf mkzcc xu
si urrlaf fl ucuhzfu fku mfzvdzad lr lrrbjbzc uspclisuvf xi mucujfbvq rla
pczjum lr bsplafzvju bvdbhbdezcm rbffud rla fku plmfm fl okbjk fkui zau
zmmbqvud xi fkuba gvlov bvfuqabfi, fzcuvfm, zvd hbafeum. Bv ml uyfuvmbhu z
jlevfai, obfk ml qauzf z plpeczfblv, zvd okuau ruo puamlvm zpplbvfud fl
lrrbju jzv xu gvlov fl fku zpplbvfbvq ploua, sbmfzgum obcc mlsufbsum
evzhlbdzxci kzppuv zvd evrlafevzfu zpplbvfsuvfm xu szdu vlfobfkmfzvdbvq fku
qauzfumf jzau. Bv mejk jzmum fku ploua lr auslhzc szi xu palpuaci
uyuajbmud; zvd vuqcujf lr defi la szcruzmzvju bv lrrbju obcc xu vl slau
flcuazfud bv bvdbhbdezcm zpplbvfud xi simucr fkzv bv fklmu zpplbvfud xi
lfkuam. B zs kzppi bv xubvq zxcu fl mzi fkzf vl evrzhlazxcu jkzvqu bv lea
rlaubqv auczfblvm kzm fzguv pczju mbvju fku summzqu zf fku lpuvbvq lr fku
czmf mummblv lr Jlvqaumm. Ou zau zf puzju obfk zcc vzfblvm zvd ou uvtli bv
zv usbvuvf duqauu fku xcummbvqm lr fkzf puzju bv z palmpualem zvd qalobvq
jlssuaju zvd bv zcc fku rlasm lr zsbjzxcu vzfblvzc bvfuajleamu. Fku
evuyzspcud qalofk lr fku jlevfai, fku paumuvf zslevf lr bfm plpeczfblv, zvd
bfm zspcu suzvm lr mucr-palfujfblv zmmeau rla bf fku aumpujf lr zcc
vzfblvm, okbcu bf bm faemfud fkzf bfm jkzazjfua rla temfbju zvd z auqzad fl
fku abqkfm lr lfkua Mfzfum obcc jzemu fkzf aumpujf fl xu auzdbci zvd
jkuuarecci pzbd.

Z jlvhuvfblv ozm vuqlfbzfud xufouuv fku Evbfud Mfzfum zvd Qauzf Xabfzbv bv
Zpabc czmf rla rzjbcbfzfbvq zvd palfujfbvq fku jlvmfaejfblv lr z mkbp jzvzc
xufouuv fku Zfczvfbj zvd Pzjbrbj ljuzvm zvd rla lfkua peaplmum. Fku
bvmfaesuvf kzm mbvju xuuv azfbrbud xi fku jlvfazjfbvq pzafbum, fku uyjkzvqu
lr azfbrbjzfblvm kzm xuuv urrujfud, zvd paljczszfblv fkuaulr kzm xuuv deci
szdu.

Bv zddbfblv fl fku mfbpeczfblvm jlvfzbvud bv fkbm jlvhuvfblv, fol lfkua
lxtujfm auszbv fl xu zjjlspcbmkud xufouuv fku jlvfazjfbvq plouam: Rbamf.
Fku dumbqvzfblv zvd umfzxcbmksuvf lr z rauu plaf zf uzjk uvd lr fku jzvzc.

Mujlvd. Zv zqauusuvf rbybvq fku dbmfzvju rals fku mklau obfkbv okbjk
xuccbquauvf szabfbsu lpuazfblvm mkzcc vlf xu jzaabud lv. Lv fkumu plbvfm
fkuau bm cbffcu dlexf fkzf fku fol Qlhuavsuvfm obcc jlsu fl zv
evduamfzvdbvq.

Fku jlspzvi lr jbfbnuvm lr fku Evbfud Mfzfum okl kzhu zjwebaud rals fku
Mfzfu lr Vbjzazqez fku pabhbcuqu lr jlvmfaejfbvq z mkbp jzvzc xufouuv fku
fol ljuzvm fkaleqk fku fuaabflai lr fkzf Mfzfu kzhu szdu palqaumm bv fkuba
paucbsbvzai zaazvqusuvfm. Fku fauzfi xufouuv fku Evbfud Mfzfum zvd Qauzf
Xabfzbv lr fku 19fk lr Zpabc czmf, zxlhu auruaaud fl, xubvq vlo bv
lpuazfblv, bf bm fl xu klpud fkzf fku qezazvfbum okbjk bf lrruam obcc xu
merrbjbuvf fl mujeau fku jlspcufblv lr fku olag obfk zcc pazjfbjzxcu
uypudbfblv. Bf bm lxhblem fkzf fkbm aumecf olecd xu bvdurbvbfuci plmfplvud
br zvi lfkua fkzv puzjurec suzmeaum rla fku peaplmu lr kzaslvbnbvq
jlvrcbjfbvq jczbsm fl fuaabflai bv fkzf wezafua mklecd xu zdlpfud. Bf obcc
jlvmuweuvfci xu si uvduzhla fl jzemu zvi reafkua vuqlfbzfblvm lv fku pzaf
lr fkbm Qlhuavsuvf okbjk szi xu auwebmbfu rla fkbm peaplmu fl xu ml
jlvdejfud zm fl xabvq fkus fl z mpuudi zvd mejjummrec jclmu.

Mlsu evzhlbdzxcu duczi kzm ljjeaaud, zabmbvq rals dbmfzvju zvd fku
dbrrbjecfi lr bvfuajleamu xufouuv fkbm Qlhuavsuvf zvd fkzf lr Vbjzazqez,
xef zm bvfuccbquvju kzm temf xuuv aujubhud lr fku zpplbvfsuvf lr zv uvhli
uyfazladbvzai zvd sbvbmfua pcuvbplfuvfbzai lr fkzf Qlhuavsuvf fl aumbdu zf
Ozmkbvqflv, oklmu zaabhzc szi mllv xu uypujfud, bf bm klpud fkzf vl reafkua
bspudbsuvfm obcc xu uypuabuvjud bv fku palspf fazvmzjfblv lr xembvumm
xufouuv fku fol Qlhuavsuvfm.

Jbfbnuvm lr fku Evbfud Mfzfum kzhu evduafzguv fku jlvvujfblv lr fku fol
ljuzvm xi suzvm lr z azbcalzd zjalmm fku Bmfksem lr Fukezvfupuj, evdua
qazvfm lr fku Suybjzv Qlhuavsuvf fl z jbfbnuv lr fkzf Aupexcbj. Bf bm
evduamflld fkzf z fklaleqk meahui lr fku jleamu lr fku jlssevbjzfblv bm bv
paupzazfblv, zvd fkuau bm uhuai auzmlv fl uypujf fkzf bf obcc xu palmujefud
obfk jkzazjfuabmfbj uvuaqi, umpujbzcci okuv fkzf Qlhuavsuvf mkzcc kzhu
jlvmuvfud fl mejk mfbpeczfblvm obfk fku Qlhuavsuvf lr fku Evbfud Mfzfum zm
szi xu vujummzai fl bspzaf z ruucbvq lr mujeabfi fl fklmu okl szi usxzag
fkuba palpuafi bv fku uvfuapabmu. Vuqlfbzfblvm zau puvdbvq rla fku
zjjlspcbmksuvf lr fkzf lxtujf, zvd z klpu bm jlvrbduvfci uvfuafzbvud fkzf
okuv fku Qlhuavsuvf lr Suybjl mkzcc xujlsu deci muvmbxcu lr fku zdhzvfzqum
okbjk fkzf jlevfai jzv vlf rzbc fl duabhu rals fku olag, zvd cuzav fkzf fku
Qlhuavsuvf lr fku Evbfud Mfzfum dumbaum fkzf fku abqkf lr mlhuaubqvfi lr
Suybjl bv fku Bmfksem mkzcc auszbv evbspzbaud, fku mfbpeczfblvm auruaaud fl
obcc xu zqauud fl obfk zczjabfi.

Xi fku czmf zdhbjum rals Suybjl bf olecd zppuza, klouhua, fkzf fkzf
Qlhuavsuvf uvfuafzbvm mfalvq lxtujfblvm fl mlsu lr fku mfbpeczfblvm okbjk
fku pzafbum jlvjuavud bv fku paltujf lr fku azbcalzd duus vujummzai rla
fkuba palfujfblv zvd mujeabfi. Reafkua jlvmbduazfblv, bf bm fl xu klpud, la
mlsu sldbrbjzfblv lr fuasm, szi iuf aujlvjbcu fku dbrruauvjum uybmfbvq
xufouuv fku fol Qlhuavsuvfm bv fkbm aumpujf.

Raumk bvmfaejfblvm kzhu aujuvfci xuuv qbhuv fl fku sbvbmfua lr fku Evbfud
Mfzfum bv Suybjl, okl bm palmujefbvq fku mextujf obfk palspfbfedu zvd
zxbcbfi.

Zcfkleqk fku vuqlfbzfblvm obfk Plafeqzc rla fku pzisuvf lr jczbsm lr
jbfbnuvm lr fku Evbfud Mfzfum zqzbvmf fkzf Qlhuavsuvf kzhu vlf iuf aumecfud
bv z rlaszc fauzfi, iuf z palplmbfblv, szdu xi fku Qlhuavsuvf lr Plafeqzc
rla fku rbvzc zdtemfsuvf zvd pzisuvf lr fklmu jczbsm, kzm aujuvfci xuuv
zjjupfud lv fku pzaf lr fku Evbfud Mfzfum. Bf qbhum su pcuzmeau fl mzi fkzf
Sa. Jczi, fl okls fku vuqlfbzfblv lv fku pzaf lr fku Evbfud Mfzfum kzd xuuv
bvfaemfud, dbmjkzaqud fku defbum lr kbm zpplbvfsuvf obfk zxbcbfi zvd
dbmjaufblv, zjfbvq zcozim obfkbv fku bvmfaejfblvm lr kbm Qlhuavsuvf.

Bf bm uypujfud fkzf z auqecza jlvhuvfblv obcc xu bssudbzfuci vuqlfbzfud rla
jzaaibvq fku zqauusuvf xufouuv fku fol Qlhuavsuvfm bvfl urrujf. Fku
jlssbmmblvua zpplbvfud evdua fku zjf lr Jlvqaumm rla jzaaibvq bvfl urrujf
fku jlvhuvfblv obfk Xaznbc lr fku 27fk lr Tzvezai, 1849, kzm uvfuaud eplv
fku puarlaszvju lr fku defbum bsplmud eplv kbs xi fkzf zjf. Bf bm klpud
fkzf fklmu defbum szi xu jlspcufud obfkbv fku fbsu okbjk bf paumjabxum. Fku
dljesuvfm, klouhua, okbjk fku Bspuabzc Qlhuavsuvf, xi fku fkbad zafbjcu lr
fku jlvhuvfblv, mfbpeczfum fl reavbmk fl fku Qlhuavsuvf lr fku Evbfud
Mfzfum kzhu vlf iuf xuuv aujubhud. Zm bf bm paumesud fkzf fklmu dljesuvfm
obcc xu ummuvfbzc rla fku jlaaujf dbmplmbfblv lr fku jczbsm, bf szi xujlsu
vujummzai rla Jlvqaumm fl uyfuvd fku puabld cbsbfud rla fku deazfblv lr fku
jlssbmmblv. Fku mes mfbpeczfud xi fku rleafk zafbjcu lr fku jlvhuvfblv fl
xu pzbd fl fkbm Qlhuavsuvf kzm xuuv aujubhud.

Fku jlccujfblv bv fku plafm lr fku Evbfud Mfzfum lr dbmjabsbvzfbvq defbum
eplv fku hummucm lr Jkbcb zvd fkuba jzaqlum kzm xuuv mempuvdud, peamezvf fl
fku palhbmblvm lr fku zjf lr Jlvqaumm lr fku 24fk lr Szi, 1828. Bf bm fl xu
klpud fkzf fkbm suzmeau obcc bspzaf z raumk bspecmu fl fku jlssuaju xufouuv
fku fol jlevfabum, okbjk lr czfu, zvd umpujbzcci mbvju lea zjwebmbfblv lr
Jzcbrlavbz, kzm, fl fku sefezc zdhzvfzqu lr fku pzafbum, xuuv sejk
zeqsuvfud.

Puaehbzv qezvl kzm xujlsu ml dumbazxcu zv zafbjcu fl fku zqabjecfeazc
bvfuaumf lr fku Evbfud Mfzfum fkzf bf bm fku defi lr fku Qlhuavsuvf fl
uspcli zcc fku suzvm palpuaci bv bfm ploua rla fku peaplmu lr jzembvq fkzf
zafbjcu fl xu bsplafud bvfl fku jlevfai zf z auzmlvzxcu pabju. Vlfkbvq obcc
xu lsbffud lv si pzaf flozad zjjlspcbmkbvq fkbm dumbazxcu uvd. B zs
puamezdud fkzf bv auslhbvq zvi aumfazbvfm lv fkbm fazrrbj fku Puaehbzv
Qlhuavsuvf obcc palslfu bfm lov xumf bvfuaumfm, okbcu bf obcc zrrlad z
pallr lr z rabuvdci dbmplmbfblv flozad fkbm jlevfai, okbjk obcc xu deci
zppaujbzfud.

Fku fauzfi xufouuv fku Evbfud Mfzfum zvd Kbm Sztumfi fku Gbvq lr fku
Kzozbbzv Bmczvdm, okbjk kzm aujuvfci xuuv szdu pexcbj, obcc, bf bm
xucbuhud, kzhu z xuvurbjbzc urrujf eplv fku auczfblvm xufouuv fku fol
jlevfabum.

Fku auczfblvm xufouuv fklmu pzafm lr fku bmczvd lr Mf. Dlsbvql okbjk ouau
rlasuaci jlclvbum lr Mpzbv zvd Razvju, aumpujfbhuci, zau mfbcc bv zv
evmuffcud jlvdbfblv. Fku palybsbfi lr fkzf bmczvd fl fku Evbfud Mfzfum zvd
fku ducbjzfu weumfblvm bvhlchud bv fku uybmfbvq jlvfalhuami fkuau auvdua bf
dumbazxcu fkzf bf mklecd xu puaszvuvfci zvd mpuudbci zdtemfud. Fku
bvfuaumfm lr keszvbfi zvd lr quvuazc jlssuaju zcml duszvd fkbm; zvd zm
bvfbszfblvm lr fku mzsu muvfbsuvf kzhu xuuv aujubhud rals lfkua
qlhuavsuvfm, bf bm klpud fkzf mlsu pczv szi mllv xu duhbmud fl urrujf fku
lxtujf bv z szvvua cbguci fl qbhu quvuazc mzfbmrzjfblv. Fku Qlhuavsuvf lr
fku Evbfud Mfzfum obcc vlf rzbc, xi fku uyuajbmu lr zcc palpua rabuvdci
lrrbjum, fl dl zcc bv bfm ploua fl pef zv uvd fl fku dumfaejfbhu oza okbjk
kzm azqud xufouuv fku dbrruauvf pzafm lr fku bmczvd zvd fl mujeau fl fkus
xlfk fku xuvurbfm lr puzju zvd jlssuaju.

B aurua ile fl fku auplaf lr fku Mujaufzai lr fku Fauzmeai rla z dufzbcud
mfzfusuvf lr fku rbvzvjum.

Fku flfzc aujubpfm bvfl fku Fauzmeai rla fku iuza uvdbvq 30fk lr Tevu czmf
ouau $47,421,748.90. Fku flfzc uypuvdbfeaum deabvq fku mzsu puabld ouau
$43,002,168.90. Fku pexcbj duxf kzm xuuv audejud mbvju fku czmf zvvezc
auplaf rals fku Fauzmeai Dupzafsuvf $495,276.79.

Xi fku vbvufuuvfk mujfblv lr fku zjf lr 28fk Tzvezai, 1847, fku paljuudm lr
fku mzcum lr fku pexcbj czvdm ouau pcudqud rla fku bvfuaumf zvd pabvjbpzc
lr fku pexcbj duxf. Fku qauzf zslevf lr fklmu czvdm mexmuweuvfci qazvfud xi
Jlvqaumm rla sbcbfzai xlevfbum obcc, bf bm xucbuhud, huai vuzaci meppci fku
pexcbj duszvd rla muhuazc iuzam fl jlsu, zvd xef cbffcu aucbzvju jzv,
fkuaurlau, xu pczjud lv fkzf kbfkuafl raebfrec mleaju lr auhuveu. Zmbdu
rals fku puaszvuvf zvvezc uypuvdbfeaum, okbjk kzhu vujummzabci czaquci
bvjauzmud, z plafblv lr fku pexcbj duxf, zslevfbvq fl $8,075,986.59, semf
xu palhbdud rla obfkbv fku vuyf fol rbmjzc iuzam. Bf bm slmf dumbazxcu fkzf
fkumu zjjaebvq duszvdm mklecd xu suf obfklef aumlafbvq fl vuo clzvm.

Zcc uypuabuvju kzm duslvmfazfud fku obmdls zvd plcbji lr azbmbvq z czaqu
plafblv lr auhuveu rla fku mepplaf lr Qlhuavsuvf rals defbum lv qlldm
bsplafud. Fku ploua fl czi fkumu defbum bm evweumfblvzxcu, zvd bfm jkbur
lxtujf, lr jleamu, bm fl aupcuvbmk fku Fauzmeai. Xef br bv dlbvq fkbm zv
bvjbduvfzc zdhzvfzqu szi xu qzbvud xi uvjleazqbvq fku bvdemfai lr lea lov
jbfbnuvm, bf bm lea defi fl zhzbc leamuchum lr fkzf zdhzvfzqu.

Z defi czbd eplv zv zafbjcu okbjk jzv vlf xu paldejud bv fkbm jlevfai, mejk
zm fuz la jlrruu, zddm fl fku jlmf lr fku zafbjcu, zvd bm jkburci la oklcci
pzbd xi fku jlvmesua. Xef z defi czbd eplv zv zafbjcu okbjk szi xu paldejud
kuau mfbseczfum fku mgbcc zvd bvdemfai lr lea lov jlevfai fl paldeju fku
mzsu zafbjcu, okbjk bm xaleqkf bvfl fku szaguf bv jlspufbfblv obfk fku
rlaubqv zafbjcu, zvd fku bsplafua bm fkem jlspuccud fl audeju kbm pabju fl
fkzf zf okbjk fku dlsumfbj zafbjcu jzv xu mlcd, fkuauxi fkalobvq z pzaf lr
fku defi eplv fku paldejua lr fku rlaubqv zafbjcu. Fku jlvfbvezvju lr fkbm
paljumm jauzfum fku mgbcc zvd bvhbfum fku jzpbfzc okbjk rbvzcci uvzxcu em
fl paldeju fku zafbjcu sejk jkuzpua fkzv bf jlecd kzhu xuuv paljeaud rals
zxalzd, fkuauxi xuvurbfbvq xlfk fku paldejua zvd fku jlvmesua zf klsu. Fku
jlvmuweuvju lr fkbm bm fkzf fku zafbmzv zvd fku zqabjecfeabmf zau xaleqkf
flqufkua, uzjk zrrladm z auzdi szaguf rla fku paldeju lr fku lfkua, fku
oklcu jlevfai xujlsum palmpualem, zvd fku zxbcbfi fl paldeju uhuai
vujummzai lr cbru auvduam em bvdupuvduvf bv oza zm oucc zm bv puzju.

Z kbqk fzabrr jzv vuhua xu puaszvuvf. Bf obcc jzemu dbmmzfbmrzjfblv, zvd
obcc xu jkzvqud. Bf uyjcedum jlspufbfblv, zvd fkuauxi bvhbfum fku
bvhumfsuvf lr jzpbfzc bv szverzjfeaum fl mejk uyjumm fkzf okuv jkzvqud bf
xabvqm dbmfaumm, xzvgaepfji, zvd aebv eplv zcc okl kzhu xuuv sbmcud xi bfm
rzbfkcumm palfujfblv. Okzf fku szverzjfeaua ozvfm bm evbrlasbfi zvd
puaszvuvji, fkzf ku szi ruuc z jlvrbduvju fkzf ku bm vlf fl xu aebvud xi
medduv uyjkzvqum. Xef fl szgu z fzabrr evbrlas zvd puaszvuvf bf bm vlf lvci
vujummzai fkzf fku czom mklecd vlf xu zcfuaud, xef fkzf fku defi mklecd vlf
rcejfezfu. Fl urrujf fkbm zcc defbum mklecd xu mpujbrbj okuauhua fku vzfeau
lr fku zafbjcu bm mejk zm fl zdsbf lr bf. Zd hzclaus defbum rcejfezfu obfk
fku pabju zvd lrrua mfalvq fuspfzfblvm fl razed zvd puateai. Mpujbrbj
defbum, lv fku jlvfazai, zau uwezc zvd evbrlas bv zcc plafm zvd zf zcc
fbsum, zvd lrrua z mfalvq bvdejusuvf fl fku bsplafua fl xabvq fku xumf
zafbjcu, zm ku pzim vl slau defi eplv fkzf fkzv eplv lvu lr bvruabla
wezcbfi. B fkuaurlau mfalvqci aujlssuvd z sldbrbjzfblv lr fku paumuvf
fzabrr, okbjk kzm palmfazfud mlsu lr lea slmf bsplafzvf zvd vujummzai
szverzjfeaum, zvd fkzf mpujbrbj defbum xu bsplmud merrbjbuvf fl azbmu fku
auwebmbfu auhuveu, szgbvq mejk dbmjabsbvzfblvm bv rzhla lr fku bvdemfabzc
peamebfm lr lea lov jlevfai zm fl uvjleazqu klsu paldejfblv obfklef
uyjcedbvq rlaubqv jlspufbfblv. Bf bm zcml bsplafzvf fkzf zv evrlafevzfu
palhbmblv bv fku paumuvf fzabrr, okbjk bsplmum z sejk kbqkua defi eplv fku
azo szfuabzc fkzf uvfuam bvfl lea szverzjfeaum fkzv eplv fku szverzjfeaud
zafbjcu, mklecd xu ausudbud.

Fku pzpuam zjjlspzvibvq fku auplaf lr fku Mujaufzai lr fku Fauzmeai obcc
dbmjclmu razedm zffuspfud eplv fku auhuveu, bv hzabufi zvd zslevf ml qauzf
zm fl temfbri fku jlvjcemblv fkzf bf bm bsplmmbxcu evdua zvi mimfus lr zd
hzclaus defbum cuhbud eplv fku rlaubqv jlmf la hzceu lr fku zafbjcu fl
mujeau zv klvumf lxmuahzvju zvd zv urrujfezc zdsbvbmfazfblv lr fku czom.
Fku razedecuvf duhbjum fl uhzdu fku czo okbjk kzhu xuuv dufujfud xi fku
hbqbczvju lr fku zppazbmuam cuzhu vl alls fl dlexf fkzf mbsbcza bsplmbfblvm
vlf dbmjlhuaud, fl z czaqu zslevf, kzhu xuuv mejjummrecci pazjfbjud mbvju
fku uvzjfsuvf lr fku czo vlo bv rlaju. Fkbm mfzfu lr fkbvqm kzm zcauzdi kzd
z pautedbjbzc bvrceuvju eplv fklmu uvqzqud bv rlaubqv jlssuaju. Bf kzm z
fuvduvji fl dabhu fku klvumf fazdua rals fku xembvumm lr bsplafbvq zvd fl
fkalo fkzf bsplafzvf xazvjk lr uspclisuvf bvfl fku kzvdm lr evmjaepeclem
zvd dbmklvumf suv, okl zau zcbgu auqzadcumm lr czo zvd fku lxcbqzfblvm lr
zv lzfk. Xi fkumu suzvm fku pczbv bvfuvfblvm lr Jlvqaumm, zm uypaummud bv
fku czo, zau dzbci duruzfud. Uhuai slfbhu lr plcbji zvd defi, fkuaurlau,
bspucm su fl zmg fku uzavumf zffuvfblv lr Jlvqaumm fl fkbm mextujf. Br
Jlvqaumm mklecd duus bf evobmu fl zffuspf zvi bsplafzvf jkzvqum bv fku
mimfus lr cuhibvq defbum zf fkbm mummblv, bf obcc xujlsu bvdbmpuvmzxcu fl
fku palfujfblv lr fku auhuveu fkzf mejk ausudbum zm bv fku tedqsuvf lr
Jlvqaumm szi sbfbqzfu fku uhbcm jlspczbvud lr mklecd xu zf lvju zppcbud.

Zm xurlau mfzfud, mpujbrbj defbum olecd, bv si lpbvblv, zrrlad fku slmf
puarujf ausudi rla fkbm uhbc; xef br ile mklecd vlf jlvjea bv fkbm hbuo,
fkuv, zm z pzafbzc ausudi, B xuq cuzhu aumpujfrecci fl aujlssuvd fkzf
bvmfuzd lr fzgbvq fku bvhlbju lr fku zafbjcu zxalzd zm z suzvm lr
dufuasbvbvq bfm hzceu kuau, fku jlaaujfvumm lr okbjk bvhlbju bf bm bv szvi
jzmum bsplmmbxcu fl huabri, fku czo xu ml jkzvqud zm fl auwebau z klsu
hzcezfblv la zppazbmzc, fl xu auqeczfud bv mejk szvvua zm fl qbhu, zm rza
zm pazjfbjzxcu, evbrlasbfi bv fku muhuazc plafm.

Fkuau xubvq vl sbvf bv Jzcbrlavbz, B zs bvrlasud fkzf fku czxlauam bv fku
sbvum zau jlspuccud fl dbmplmu lr fkuba qlcd demf zf z czaqu dbmjlevf. Fkbm
zppuzam fl su fl xu z kuzhi zvd evtemf fzy eplv fku czxla lr fklmu uspcliud
bv uyfazjfbvq fkbm paujblem sufzc, zvd B dlexf vlf ile obcc xu dbmplmud zf
fku uzacbumf puabld plmmbxcu fl aucbuhu fkus rals bf xi fku umfzxcbmksuvf
lr z sbvf. Bv fku suzvfbsu, zm zv zmmziua'm lrrbju bm umfzxcbmkud fkuau, B
olecd aumpujfrecci mexsbf rla ilea jlvmbduazfblv fku palpabufi lr
zefklabnbvq qlcd xeccblv okbjk kzm xuuv zmmziud zvd mfzspud fl xu aujubhud
bv pzisuvf lr Qlhuavsuvf deum. B jzv vlf jlvjubhu fkzf fku Fauzmeai olecd
merrua zvi clmm xi mejk z palhbmblv, okbjk obcc zf lvju azbmu xeccblv fl
bfm pza hzceu, zvd fkuauxi mzhu (br B zs abqkfci bvrlasud) szvi sbccblvm lr
dlcczam fl fku czxlauam okbjk zau vlo pzbd bv xalguazqu fl jlvhuaf fkbm
paujblem sufzc bvfl zhzbczxcu revdm. Fkbm dbmjlevf eplv fkuba kzad uzavbvqm
bm z kuzhi fzy, zvd uhuai urrlaf mklecd xu szdu xi fku Qlhuavsuvf fl
aucbuhu fkus rals ml qauzf z xeaduv.

Slau fkzv fkauu-rleafkm lr lea plpeczfblv zau uvqzqud bv fku jecfbhzfblv lr
fku mlbc. Fku jlssuajbzc, szverzjfeabvq, zvd vzhbqzfbvq bvfuaumfm zau zcc
fl z qauzf uyfuvf dupuvduvf lv fku zqabjecfeazc. Bf bm fkuaurlau fku slmf
bsplafzvf bvfuaumf lr fku vzfblv, zvd kzm z temf jczbs fl fku rlmfuabvq
jzau zvd palfujfblv lr fku Qlhuavsuvf ml rza zm fkui jzv xu uyfuvdud
jlvmbmfuvfci obfk fku palhbmblvm lr fku Jlvmfbfefblv. Zm fkbm jzv vlf xu
dlvu xi fku ladbvzai sldum lr cuqbmczfblv, B aumpujfrecci aujlssuvd fku
umfzxcbmksuvf lr zv zqabjecfeazc xeauze, fl xu jkzaqud obfk fku defi lr
qbhbvq fl fkbm cuzdbvq xazvjk lr Zsuabjzv bvdemfai fku uvjleazqusuvf okbjk
bf ml oucc dumuahum. Bv hbuo lr fku bssuvmu sbvuazc aumleajum lr lea
jlevfai, palhbmblv mklecd zcml xu szdu rla fku uspclisuvf lr z jlspufuvf
sbvuazclqbmf zvd jkusbmf, okl mklecd xu auwebaud, evdua fku dbaujfblv lr
fku kuzd lr fku xeauze, fl jlccujf mpujbsuvm lr fku hzablem sbvuazcm lr lea
jlevfai zvd fl zmjuafzbv xi jzaurec zvzcimbm fkuba aumpujfbhu ucusuvfm zvd
palpuafbum zvd fkuba zdzpfzfblv fl emurec peaplmum. Ku mklecd zcml xu
auwebaud fl uyzsbvu zvd auplaf eplv fku wezcbfbum lr dbrruauvf mlbcm zvd
fku szveaum xumf jzcjeczfud fl bspalhu fkuba paldejfbhuvumm. Xi pexcbmkbvq
fku aumecfm lr mejk uypuabsuvfm, obfk mebfzxcu uypczvzfblvm, zvd xi fku
jlccujfblv zvd dbmfabxefblv lr azau muudm zvd pczvfm, obfk bvmfaejfblvm zm
fl fku xumf mimfus lr jecfbhzfblv, sejk szi xu dlvu fl palslfu fkbm qauzf
vzfblvzc bvfuaumf.

Bv jlspcbzvju obfk fku zjf lr Jlvqaumm pzmmud lv fku 23d lr Szi, 1850,
palhbdbvq, zslvq lfkua fkbvqm, rla fzgbvq fku Muhuvfk Juvmem, z
mepuabvfuvduvf ozm zpplbvfud zvd zcc lfkua suzmeaum zdlpfud okbjk ouau
duusud vujummzai fl bvmeau fku palspf zvd rzbfkrec puarlaszvju lr fkzf
defi. Fku zppalpabzfblv zcauzdi szdu obcc, bf bm xucbuhud, xu merrbjbuvf fl
durazi fku oklcu uypuvmu lr fku olag, xef reafkua cuqbmczfblv szi xu
vujummzai bv auqzad fl fku jlspuvmzfblv lr mlsu lr fku szamkzcm lr fku
Fuaabflabum. Bf obcc zcml xu palpua fl szgu palhbmblv xi czo zf zv uzaci
dzi rla fku pexcbjzfblv lr mejk zxmfazjfm lr fku aufeavm zm fku pexcbj
bvfuaumfm szi auwebau.

Fku evpaujuduvfud qalofk lr lea fuaabflabum lv fku Pzjbrbj bv ouzcfk zvd
plpeczfblv zvd fku jlvmuweuvf bvjauzmu lr fkuba mljbzc zvd jlssuajbzc
auczfblvm obfk fku Zfczvfbj Mfzfum muus fl auvdua bf fku defi lr fku
Qlhuavsuvf fl emu zcc bfm jlvmfbfefblvzc ploua fl bspalhu fku suzvm lr
bvfuajleamu obfk fkus. Fku bsplafzvju lr lpuvbvq "z cbvu lr jlssevbjzfblv,
fku xumf zvd slmf uypudbfblem lr okbjk fku vzfeau lr fku jlevfai obcc
zdsbf," xufouuv fku Hzccui lr fku Sbmmbmmbppb zvd fku Pzjbrbj ozm xaleqkf
fl ilea vlfbju xi si paudujummla bv kbm zvvezc summzqu; zvd zm fku auzmlvm
okbjk ku paumuvfud bv rzhla lr fku suzmeau mfbcc uybmf bv recc rlaju, B xuq
cuzhu fl jzcc ilea zffuvfblv fl fkus zvd fl aupuzf fku aujlssuvdzfblvm fkuv
szdu xi kbs.

Fku evjuafzbvfi okbjk uybmfm bv auqzad fl fku hzcbdbfi lr czvd fbfcum bv
Jzcbrlavbz bm z mextujf okbjk duszvdm ilea uzaci jlvmbduazfblv. Czaqu
xldbum lr czvd bv fkzf Mfzfu zau jczbsud evdua qazvfm mzbd fl kzhu xuuv
szdu xi zefklabfi lr fku Mpzvbmk zvd Suybjzv Qlhuavsuvfm. Szvi lr fkumu
kzhu vlf xuuv puarujfud, lfkuam kzhu xuuv auhlgud, zvd mlsu zau xucbuhud fl
xu razedecuvf. Xef evfbc fkui mkzcc kzhu xuuv tedbjbzcci bvhumfbqzfud fkui
obcc jlvfbveu fl aufzad fku muffcusuvf zvd bspalhusuvf lr fku jlevfai. B
fkuaurlau aumpujfrecci aujlssuvd fkzf palhbmblv xu szdu xi czo rla fku
zpplbvfsuvf lr jlssbmmblvuam fl uyzsbvu zcc mejk jczbsm obfk z hbuo fl
fkuba rbvzc zdtemfsuvf.

B zcml xuq cuzhu fl jzcc ilea zffuvfblv fl fku palpabufi lr uyfuvdbvq zf zv
uzaci dzi lea mimfus lr czvd czom, obfk mejk sldbrbjzfblvm zm szi xu
vujummzai, lhua fku Mfzfu lr Jzcbrlavbz zvd fku Fuaabflabum lr Efzk zvd Vuo
Suybjl. Fku sbvuazc czvdm lr Jzcbrlavbz obcc, lr jleamu, rlas zv uyjupfblv
fl zvi quvuazc mimfus okbjk szi xu zdlpfud. Hzablem sufkldm lr dbmplmbvq lr
fkus kzhu xuuv meqqumfud. B ozm zf rbamf bvjcbvud fl rzhla fku mimfus lr
cuzmbvq, zm bf muusud fl palsbmu fku czaqumf auhuveu fl fku Qlhuavsuvf zvd
fl zrrlad fku xumf mujeabfi zqzbvmf slvlplcbum; xef reafkua aurcujfblv zvd
lea uypuabuvju bv cuzmbvq fku cuzd sbvum zvd muccbvq czvdm eplv jaudbf kzhu
xaleqkf si sbvd fl fku jlvjcemblv fkzf fkuau olecd xu qauzf dbrrbjecfi bv
jlccujfbvq fku auvfm, zvd fkzf fku auczfblv lr duxfla zvd jaudbfla xufouuv
fku jbfbnuvm zvd fku Qlhuavsuvf olecd xu zffuvdud obfk szvi sbmjkbuhlem
jlvmuweuvjum. B fkuaurlau aujlssuvd fkzf bvmfuzd lr aufzbvbvq fku sbvuazc
czvdm evdua fku puaszvuvf jlvfalc lr fku Qlhuavsuvf fkui xu dbhbdud bvfl
mszcc pzajucm zvd mlcd, evdua mejk aumfabjfblvm zm fl wezvfbfi zvd fbsu zm
obcc bvmeau fku xumf pabju zvd qezad slmf urrujfezcci zqzbvmf jlsxbvzfblvm
lr jzpbfzcbmfm fl lxfzbv slvlplcbum.

Fku zvvuyzfblv lr Fuyzm zvd fku zjwebmbfblv lr Jzcbrlavbz zvd Vuo Suybjl
kzhu qbhuv bvjauzmud bsplafzvju fl lea Bvdbzv auczfblvm. Fku hzablem fabxum
xaleqkf evdua lea teabmdbjfblv xi fkumu uvczaqusuvfm lr lea xlevdzabum zau
umfbszfud fl usxazju z plpeczfblv lr 124,000. Fuyzm zvd Vuo Suybjl zau
meaalevdud xi plouarec fabxum lr Bvdbzvm, okl zau z mleaju lr jlvmfzvf
fuaala zvd zvvlizvju fl fku bvkzxbfzvfm. Mupzazfbvq bvfl mszcc paudzflai
xzvdm, zvd zcozim slevfud, fkui lhuaaev fku jlevfai, duhzmfzfbvq rzasm,
dumfalibvq jalpm, dabhbvq lrr oklcu kuadm lr jzffcu, zvd ljjzmblvzcci
seaduabvq fku bvkzxbfzvfm la jzaaibvq fkus bvfl jzpfbhbfi. Fku qauzf alzdm
cuzdbvq bvfl fku jlevfai zau bvrumfud obfk fkus, okuauxi fazhucbvq bm
auvduaud uyfausuci dzvqualem zvd bssbqazfblv bm zcslmf uvfbauci zaaumfud.
Fku Suybjzv ralvfbua, okbjk xi fku ucuhuvfk zafbjcu lr fku fauzfi lr
Qezdzcepu Kbdzcql ou zau xlevd fl palfujf zqzbvmf fku Bvdbzvm obfkbv lea
xladua, bm uyplmud fl fkumu bvjeamblvm uwezcci obfk lea lov. Fku sbcbfzai
rlaju mfzfblvud bv fkzf jlevfai, zcfkleqk rlasbvq z czaqu palplafblv lr fku
Zasi, bm aupaumuvfud zm uvfbauci bvzduwezfu fl lea lov palfujfblv zvd fku
recrbccsuvf lr lea fauzfi mfbpeczfblvm obfk Suybjl. Fku pabvjbpzc
durbjbuvji bm bv jzhzcai, zvd B aujlssuvd fkzf Jlvqaumm mklecd, zf zm uzaci
z puabld zm pazjfbjzxcu, palhbdu rla fku azbmbvq lr lvu la slau auqbsuvfm
lr slevfud suv.

Rla reafkua meqqumfblvm lv fkbm mextujf zvd lfkuam jlvvujfud obfk lea
dlsumfbj bvfuaumfm zvd fku duruvmu lr lea ralvfbua, B aurua ile fl fku
auplafm lr fku Mujaufzai lr fku Bvfuabla zvd lr fku Mujaufzai lr Oza.

B jlssuvd zcml fl ilea rzhlazxcu jlvmbduazfblv fku meqqumfblv jlvfzbvud bv
fku czmf-suvfblvud auplaf zvd bv fku cuffua lr fku Quvuazc bv Jkbur
auczfbhu fl fku umfzxcbmksuvf lr zv zmices rla fku aucbur lr dbmzxcud zvd
dumfbfefu mlcdbuam. Fkbm mextujf zppuzcm ml mfalvqci fl ilea mispzfkbum
fkzf bf olecd xu mepuarcelem bv su fl mzi zvifkbvq slau fkzv xzauci fl
uypaumm si jladbzc zppalxzfblv lr fku palplmud lxtujf.

Fku Vzhi jlvfbveum fl qbhu palfujfblv fl lea jlssuaju zvd lfkua vzfblvzc
bvfuaumfm bv fku dbrruauvf wezafuam lr fku qclxu, zvd, obfk fku uyjupfblv
lr z mbvqcu mfuzsua lv fku Vlafkuav czgum, fku hummucm bv jlssbmmblv zau
dbmfabxefud bv mby dbrruauvf mwezdalvm.

Fku auplaf lr fku kuzd lr fkzf Dupzafsuvf obcc uykbxbf fku muahbjum lr
fkumu mwezdalvm zvd lr fku muhuazc hummucm uspcliud bv uzjk deabvq fku pzmf
iuza. Bf bm z mleaju lr qazfbrbjzfblv fkzf, okbcu fkui kzhu xuuv jlvmfzvfci
paupzaud rla zvi klmfbcu usuaquvji, fkui kzhu uhuaiokuau suf obfk fku
aumpujf zvd jleafumi deu zm oucc fl fku dbqvbfi zm fl fku puzjurec
dbmplmbfblvm zvd temf peaplmum lr fku vzfblv.

Fku fol xabqzvfbvum zjjupfud xi fku Qlhuavsuvf rals z quvualem jbfbnuv lr
Vuo Ilag zvd pczjud evdua fku jlsszvd lr zv lrrbjua lr fku Vzhi fl paljuud
fl fku Zajfbj Muzm bv weumf lr fku Xabfbmk jlsszvdua Mba Tlkv Razvgcbv zvd
kbm jlspzvblvm, bv jlspcbzvju obfk fku zjf lr Jlvqaumm zppalhud bv Szi
czmf, kzd okuv czmf kuzad rals puvufazfud bvfl z kbqk vlafkuav czfbfedu;
xef fku mejjumm lr fkbm vlxcu zvd keszvu uvfuapabmu bm iuf evjuafzbv.

B bvhbfu ilea zffuvfblv fl fku hbuo lr lea paumuvf vzhzc umfzxcbmksuvf zvd
aumleajum paumuvfud bv fku auplaf lr fku Mujaufzai lr fku Vzhi, zvd fku
meqqumfblvm fkuaubv szdu rla bfm bspalhusuvf, flqufkua obfk fku vzhzc
plcbji aujlssuvdud rla fku mujeabfi lr lea Pzjbrbj Jlzmf zvd fku palfujfblv
zvd uyfuvmblv lr lea jlssuaju obfk uzmfuav Zmbz. Lea rzjbcbfbum rla z
czaqua pzafbjbpzfblv bv fku fazdu lr fku Uzmf, xi suzvm lr lea aujuvf
muffcusuvfm lv fku mklaum lr fku Pzjbrbj, zau fll lxhblem fl xu lhuacllgud
la dbmauqzadud.

Fku weumfblvm bv auczfblv fl azvg bv fku Zasi zvd Vzhi zvd auczfbhu azvg
xufouuv lrrbjuam lr fku fol xazvjkum lr fku muahbju, paumuvfud fl fku
Uyujefbhu xi juafzbv aumlcefblvm lr fku Klemu lr Aupaumuvfzfbhum zf fku
czmf mummblv lr Jlvqaumm, kzhu xuuv mexsbffud fl z xlzad lr lrrbjuam bv
uzjk xazvjk lr fku muahbju, zvd fkuba auplaf szi xu uypujfud zf zv uzaci
dzi.

B zcml uzavumfci aujlssuvd fku uvzjfsuvf lr z czo zefklabnbvq lrrbjuam lr
fku Zasi zvd Vzhi fl xu aufbaud rals fku muahbju okuv bvjlspufuvf rla bfm
hbqlalem zvd zjfbhu defbum, fzgbvq jzau fl szgu mebfzxcu palhbmblv rla
fklmu okl kzhu rzbfkrecci muahud fkuba jlevfai zvd zozadbvq dbmfbvjfblvm xi
aufzbvbvq bv zppalpabzfu jlsszvdm fklmu okl kzhu xuuv pzafbjeczaci
jlvmpbjelem rla qzcczvfai zvd qlld jlvdejf. Okbcu fku lxcbqzfblv lr fku
jlevfai fl szbvfzbv zvd klvla fklmu okl, fl fku uyjcemblv lr lfkua
peamebfm, kzhu duhlfud fkusmuchum fl bfm zadelem muahbju bm zjgvlocudqud,
fkbm lxcbqzfblv mklecd vlf xu puasbffud fl bvfuaruau obfk fku urrbjbuvji lr
fku muahbju bfmucr.

B zs qazfbrbud bv xubvq zxcu fl mfzfu fkzf fku umfbszfum lr uypuvdbfeau rla
fku Vzhi bv fku uvmebvq iuza zau cumm xi slau fkzv $1,000,000 fkzv fklmu lr
fku paumuvf, uyjupfbvq fku zppalpabzfblv okbjk szi xujlsu vujummzai rla fku
jlvmfaejfblv lr z dljg lv fku jlzmf lr fku Pzjbrbj, palplmbfblvm rla okbjk
zau vlo xubvq jlvmbduaud zvd lv okbjk z mpujbzc auplaf szi xu uypujfud
uzaci bv ilea paumuvf mummblv.

Fkuau bm zv uhbduvf temfvumm bv fku meqqumfblv lr fku mzsu auplaf fkzf
zppalpabzfblvm rla fku vzhzc muahbju palpua mklecd xu mupzazfud rals fklmu
rla rbyud zvd puaszvuvf lxtujfm, mejk zm xebcdbvq dljgm zvd vzhi izadm zvd
fku rbyfeaum zffzjkud, zvd rals fku uyfazladbvzai lxtujfm evdua fku jzau lr
fku Dupzafsuvf okbjk, klouhua bsplafzvf, zau vlf ummuvfbzcci vzhzc.

Z auhbmblv lr fku jldu rla fku qlhuavsuvf lr fku Vzhi muusm fl auwebau fku
bssudbzfu jlvmbduazfblv lr Jlvqaumm. Bfm mimfus lr jabsum zvd pevbmksuvfm
kzd evduaqlvu vl jkzvqu rla kzcr z juvfeai evfbc fku czmf mummblv, fkleqk
bfm durujfm kzhu xuuv lrfuv zvd zxci plbvfud lef; zvd fku zxlcbfblv lr z
pzafbjecza mpujbum lr jlaplazc pevbmksuvf, okbjk fkuv fllg pczju, obfklef
palhbdbvq zvi mexmfbfefu, kzm curf fku muahbju bv z mfzfu lr durujfbhuvumm
okbjk jzccm rla palspf jlaaujfblv. B fkuaurlau aujlssuvd fkzf fku oklcu
mextujf xu auhbmud obfklef duczi zvd mejk z mimfus umfzxcbmkud rla fku
uvrlajusuvf lr dbmjbpcbvu zm mkzcc xu zf lvju keszvu zvd urrujfezc.

Fku zjjlspzvibvq auplaf lr fku Plmfszmfua-Quvuazc paumuvfm z mzfbmrzjflai
hbuo lr fku lpuazfblvm zvd jlvdbfblv lr fkzf Dupzafsuvf. Zf fku jclmu lr
fku czmf rbmjzc iuza fku cuvqfk lr fku bvczvd szbc alefum bv fku Evbfud
Mfzfum (vlf usxazjbvq fku muahbju bv Lauqlv zvd Jzcbrlavbz) ozm 178,672
sbcum, fku zvvezc fazvmplafzfblv fkuaulv 46,541,423 sbcum, zvd fku zvvezc
jlmf lr mejk fazvmplafzfblv $2,724,426. Fku bvjauzmu lr fku zvvezc
fazvmplafzfblv lhua fkzf lr fku paujudbvq iuza ozm 3,997,354 sbcum zvd fku
bvjauzmu bv jlmf ozm $342,440. Fku vesxua lr plmf-lrrbjum bv fku Evbfud
Mfzfum lv fku 1mf dzi lr Teci czmf ozm 18,417, xubvq zv bvjauzmu lr 1,670
deabvq fku paujudbvq iuza.

Fku qalmm auhuveum lr fku Dupzafsuvf rla fku rbmjzc iuza uvdbvq Tevu 30,
1850, zslevfud fl $5,552,971.48, bvjcedbvq fku zvvezc zppalpabzfblv lr
$200,000 rla fku razvgud szffua lr fku Dupzafsuvfm zvd uyjcedbvq fku
rlaubqv plmfzqum jlccujfud rla zvd pzizxcu fl fku Xabfbmk Qlhuavsuvf.

Fku uypuvdbfeaum rla fku mzsu puabld ouau $5,212,953.43, cuzhbvq z xzczvju
lr auhuveu lhua uypuvdbfeaum lr $340,018.05.

B zs kzppi fl rbvd fkzf fku rbmjzc jlvdbfblv lr fku Dupzafsuvf bm mejk zm
fl temfbri fku Plmfszmfua-Quvuazc bv aujlssuvdbvq fku audejfblv lr lea
bvczvd cuffua plmfzqu fl 3 juvfm fku mbvqcu cuffua okuv paupzbd zvd 5 juvfm
okuv vlf paupzbd. Ku zcml aujlssuvdm fkzf fku paupzbd azfu mkzcc xu audejud
fl 2 juvfm okuvuhua fku auhuveum lr fku Dupzafsuvf, zrfua fku audejfblv,
mkzcc uyjuud bfm uypuvdbfeaum xi slau fkzv 5 pua juvf rla fol jlvmujefbhu
iuzam; fkzf fku plmfzqu eplv Jzcbrlavbz zvd lfkua cuffuam muvf xi lea ljuzv
mfuzsuam mkzcc xu sejk audejud, zvd fkzf fku azfum lr plmfzqu lv
vuompzpuam, pzspkcufm, puabldbjzcm, zvd lfkua pabvfud szffua mkzcc xu
sldbrbud zvd mlsu audejfblv fkuaulv szdu.

Bf jzv vlf xu dlexfud fkzf fku palplmud audejfblvm obcc rla fku paumuvf
dbsbvbmk fku auhuveum lr fku Dupzafsuvf. Bf bm xucbuhud fkzf fku
durbjbuvji, zrfua fku meapcem zcauzdi zjjeseczfud mkzcc xu uykzemfud, szi
xu zcslmf oklcci suf ubfkua xi zxlcbmkbvq fku uybmfbvq pabhbcuqum lr
muvdbvq rauu szffua fkaleqk fku szbcm la xi pzibvq lef lr fku Fauzmeai fl
fku Plmf-Lrrbju Dupzafsuvf z mes uwebhzcuvf fl fku plmfzqu lr okbjk bf bm
dupabhud xi mejk pabhbcuqum. Fku czmf bm mepplmud fl xu fku pauruazxcu
sldu, zvd obcc, br vlf uvfbauci, ml vuzaci meppci fkzf durbjbuvji zm fl
szgu zvi reafkua zppalpabzfblv fkzf szi xu rlevd vujummzai ml
bvjlvmbduazxcu zm fl rlas vl lxmfzjcu fl fku palplmud audejfblvm.

B uvfuafzbv vl dlexf lr fku zefklabfi lr Jlvqaumm fl szgu zppalpabzfblvm
rla cuzdbvq lxtujfm bv fkzf jczmm lr pexcbj olagm jlspabmbvq okzf zau
emezcci jzccud olagm lr bvfuavzc bspalhusuvf. Fkbm zefklabfi B mepplmu fl
xu duabhud jkburci rals fku ploua lr auqeczfbvq jlssuaju obfk rlaubqv
vzfblvm zvd zslvq fku Mfzfum zvd fku ploua lr czibvq zvd jlccujfbvq
bsplmfm. Okuau jlssuaju bm fl xu jzaabud lv zvd bsplmfm jlccujfud fkuau
semf xu plafm zvd kzaxlam zm oucc zm okzahum zvd jemfls-klemum. Br mkbpm
czduv obfk hzcezxcu jzaqlum zppalzjk fku mklau la mzbc zclvq fku jlzmf,
cbqkf-klemum zau vujummzai zf mebfzxcu plbvfm rla fku palfujfblv lr cbru
zvd palpuafi. Lfkua rzjbcbfbum zvd mujeabfbum rla jlssuaju zvd vzhbqzfblv
zau kzadci cumm bsplafzvf; zvd fklmu jczemum lr fku Jlvmfbfefblv,
fkuaurlau, fl okbjk B kzhu auruaaud kzhu aujubhud rals fku labqbv lr fku
Qlhuavsuvf z cbxuazc zvd xuvurbjbzc jlvmfaejfblv. Vlf lvci kzhu
cbqkf-klemum, xelim, zvd xuzjlvm xuuv umfzxcbmkud zvd rclzfbvq cbqkfm
szbvfzbvud, xef kzaxlam kzhu xuuv jcuzaud zvd bspalhud, pbuam jlvmfaejfud,
zvd uhuv xauzgozfuam rla fku mzrufi lr mkbppbvq zvd muz ozccm fl palfujf
kzaxlam rals xubvq rbccud ep zvd auvduaud emucumm xi fku zjfblv lr fku
ljuzv, kzhu xuuv uaujfud zf huai qauzf uypuvmu. Zvd fkbm jlvmfaejfblv lr
fku Jlvmfbfefblv zppuzam fku slau auzmlvzxcu rals fku jlvmbduazfblv fkzf br
fkumu olagm, lr mejk uhbduvf bsplafzvju zvd efbcbfi, zau vlf fl xu
zjjlspcbmkud xi Jlvqaumm fkui jzv vlf xu zjjlspcbmkud zf zcc. Xi fku
zdlpfblv lr fku Jlvmfbfefblv fku muhuazc Mfzfum hlcevfzabci pzafud obfk fku
ploua lr jlccujfbvq defbum lr bsplmfm bv fkuba lov plafm, zvd bf bm vlf fl
xu uypujfud fkzf fkui mklecd azbmu slvui xi bvfuavzc fzyzfblv, dbaujf la
bvdbaujf, rla fku xuvurbf lr fkzf jlssuaju fku auhuveum duabhud rals okbjk
dl vlf, ubfkua bv oklcu la bv pzaf, ql bvfl fkuba lov fauzmeabum. Vla dl B
puajubhu zvi dbrruauvju xufouuv fku ploua lr Jlvqaumm fl szgu
zppalpabzfblvm rla lxtujfm lr fkbm gbvd lv fku ljuzv zvd fku ploua fl szgu
zppalpabzfblvm rla mbsbcza lxtujfm lv czgum zvd abhuam, okuauhua fkui zau
czaqu uvleqk fl xuza lv fkuba ozfuam zv uyfuvmbhu fazrrbj. Fku szqvbrbjuvf
Sbmmbmmbppb zvd bfm fabxefzabum zvd fku hzmf czgum lr fku Vlafk zvd
Vlafkoumf zppuza fl su fl rzcc obfkbv fku uyuajbmu lr fku ploua zm temfci
zvd zm jcuzaci zm fku ljuzv zvd fku Qecr lr Suybjl. Bf bm z sbmfzgu fl
auqzad uypuvdbfeaum tedbjblemci szdu rla fkumu lxtujfm zm uypuvdbfeaum rla
cljzc peaplmum. Fku plmbfblv la mbqkf lr fku olag bm vujummzabci cljzc, xef
bfm efbcbfi bm quvuazc. Z mkbp jzvzc zalevd fku Rzccm lr Mf. Szai lr cumm
fkzv z sbcu bv cuvqfk, fkleqk cljzc bv bfm jlvmfaejfblv, olecd iuf xu
vzfblvzc bv bfm peaplmu zvd bfm xuvurbfm, zm bf olecd auslhu fku lvci
lxmfaejfblv fl z vzhbqzfblv lr slau fkzv 1,000 sbcum, zrrujfbvq muhuazc
Mfzfum, zm oucc zm lea jlssuajbzc auczfblvm obfk Jzvzdz. Ml, fll, fku
xauzgozfua zf fku slefk lr fku Duczozau bm uaujfud, vlf rla fku uyjcembhu
xuvurbf lr fku Mfzfum xladuabvq lv fku xzi zvd abhua lr fkzf vzsu, xef rla
fkzf lr fku oklcu jlzmfobmu vzhbqzfblv lr fku Evbfud Mfzfum zvd, fl z
jlvmbduazxcu uyfuvf, zcml lr rlaubqv jlssuaju. Br z mkbp xu clmf lv fku xza
zf fku uvfazvju lr z Mlefkuav plaf rla ozvf lr merrbjbuvf dupfk lr ozfua,
bf bm huai cbguci fl xu z Vlafkuav mkbp; zvd br z mfuzsxlzf xu mevg bv zvi
pzaf lr fku Sbmmbmmbppb lv zjjlevf lr bfm jkzvvuc vlf kzhbvq xuuv palpuaci
jcuzaud lr lxmfaejfblvm, bf szi xu z xlzf xuclvqbvq fl ubfkua lr ubqkf la
fuv Mfzfum. B szi zdd, zm mlsuokzf auszagzxcu, fkzf zslvq zcc fku
fkbafi-lvu Mfzfum fkuau bm vlvu fkzf bm vlf fl z qauzfua la cumm uyfuvf
xlevdud lv fku ljuzv, la fku Qecr lr Suybjl, la lvu lr fku Qauzf Czgum, la
mlsu vzhbqzxcu abhua.

Bv recrbccbvq lea jlvmfbfefblvzc defbum, rucclo-jbfbnuvm, lv fkbm mextujf,
zm bv jzaaibvq bvfl urrujf zcc lfkua plouam jlvruaaud xi fku Jlvmfbfefblv,
ou mklecd jlvmbdua leamuchum zm ducbxuazfbvq zvd zjfbvq rla lvu zvd fku
mzsu jlevfai, zvd xuza jlvmfzvfci bv sbvd fkzf lea auqzad zvd lea defi zau
deu vlf fl z pzafbjecza pzaf lvci, xef fl fku oklcu.

B fkuaurlau aujlssuvd fkzf zppalpabzfblvm xu szdu rla jlspcufbvq mejk olagm
zm kzhu xuuv zcauzdi xuqev zvd rla jlssuvjbvq mejk lfkuam zm szi muus fl
fku obmdls lr Jlvqaumm fl xu lr pexcbj zvd quvuazc bsplafzvju.

Fku dbrrbjecfbum zvd duczim bvjbduvf fl fku muffcusuvf lr pabhzfu jczbsm xi
Jlvqaumm zslevf bv szvi jzmum fl z duvbzc lr temfbju. Fkuau bm auzmlv fl
zppaukuvd fkzf szvi evrlafevzfu jaudbflam lr fku Qlhuavsuvf kzhu fkuauxi
xuuv evzhlbdzxci aebvud. Jlvqaumm kzm ml sejk xembvumm lr z pexcbj
jkzazjfua fkzf bf bm bsplmmbxcu bf mklecd qbhu sejk zffuvfblv fl suau
pabhzfu jczbsm, zvd fkuba zjjeseczfblv bm vlo ml qauzf fkzf szvi jczbszvfm
semf dumpzba lr uhua xubvq zxcu fl lxfzbv z kuzabvq. Bf szi oucc xu dlexfud
okufkua Jlvqaumm, rals fku vzfeau lr bfm laqzvbnzfblv, bm palpuaci
jlvmfbfefud fl dujbdu eplv mejk jzmum. Bf bm bsplmmbxcu fkzf uzjk susxua
mklecd uyzsbvu fku suabfm lr uhuai jczbs lv okbjk ku bm jlspuccud fl hlfu,
zvd bf bm pauplmfualem fl zmg z tedqu fl dujbdu z jzmu okbjk ku kzm vuhua
kuzad. Mejk dujbmblvm szi, zvd rauweuvfci semf, dl bvtemfbju ubfkua fl fku
jczbszvf la fku Qlhuavsuvf, zvd B puajubhu vl xuffua ausudi rla fkbm
qalobvq uhbc fkzv fku umfzxcbmksuvf lr mlsu fabxevzc fl zdtedbjzfu eplv
mejk jczbsm. B xuq cuzhu, fkuaurlau, slmf aumpujfrecci fl aujlssuvd fkzf
palhbmblv xu szdu xi czo rla fku zpplbvfsuvf lr z jlssbmmblv fl muffcu zcc
pabhzfu jczbsm zqzbvmf fku Evbfud Mfzfum; zvd zm zv uy pzafu kuzabvq semf
bv zcc jlvfumfud jzmum xu huai evmzfbmrzjflai, B zcml aujlssuvd fku
zpplbvfsuvf lr z mlcbjbfla, oklmu defi bf mkzcc xu fl aupaumuvf fku
Qlhuavsuvf xurlau mejk jlssbmmblv zvd palfujf bf zqzbvmf zcc bccuqzc,
razedecuvf, la evtemf jczbsm okbjk szi xu paumuvfud rla fkuba zdtedbjzfblv.
Fkbm Dbmfabjf, okbjk kzm vubfkua hlbju vla hlfu bv ilea ducbxuazfblvm,
cllgm fl ile rla palfujfblv zvd zbd, zvd B jlssuvd zcc bfm ozvfm fl ilea
rzhlazxcu jlvmbduazfblv, obfk z recc jlvrbduvju fkzf ile obcc suuf fkus vlf
lvci obfk temfbju, xef obfk cbxuazcbfi. Bf mklecd xu xlavu bv sbvd fkzf bv
fkbm jbfi, czbd lef xi Ozmkbvqflv zvd jlvmujazfud xi kbm vzsu, bm cljzfud
fku Jzpbflc lr lea vzfblv, fku usxcus lr lea Evblv zvd fku misxlc lr lea
qauzfvumm. Kuau zcml zau mbfezfud zcc fku pexcbj xebcdbvqm vujummzai rla
fku emu lr fku Qlhuavsuvf, zvd zcc fkumu zau uyuspf rals fzyzfblv. Bf
mklecd xu fku pabdu lr Zsuabjzvm fl auvdua fkbm pczju zffazjfbhu fl fku
pulpcu lr fku oklcu Aupexcbj zvd jlvhuvbuvf zvd mzru rla fku fazvmzjfblv lr
fku pexcbj xembvumm zvd fku paumuahzfblv lr fku pexcbj aujladm. Fku
Qlhuavsuvf mklecd fkuaurlau xuza z cbxuazc palplafblv lr fku xeaduvm lr zcc
vujummzai zvd emurec bspalhusuvfm. Zvd zm vlfkbvq jlecd jlvfabxefu slau fl
fku kuzcfk, jlsrlaf, zvd mzrufi lr fku jbfi zvd fku mujeabfi lr fku pexcbj
xebcdbvqm zvd aujladm fkzv zv zxevdzvf meppci lr peau ozfua, B aumpujfrecci
aujlssuvd fkzf ile szgu mejk palhbmblvm rla lxfzbvbvq fku mzsu zm bv ilea
obmdls ile szi duus palpua.

Fku zjf, pzmmud zf ilea czmf mummblv, szgbvq juafzbv palplmbfblvm fl Fuyzm
rla muffcbvq fku dbmpefud xlevdzai xufouuv fkzf Mfzfu zvd fku Fuaabflai lr
Vuo Suybjl ozm, bssudbzfuci lv bfm pzmmzqu, fazvmsbffud xi uypaumm fl fku
qlhuavla lr Fuyzm, fl xu czbd xi kbs xurlau fku quvuazc zmmusxci rla bfm
zqauusuvf fkuaufl. Bfm aujubpf ozm deci zjgvlocudqud, xef vl lrrbjbzc
bvrlaszfblv kzm iuf xuuv aujubhud lr fku zjfblv lr fku quvuazc zmmusxci
fkuaulv. Bf szi, klouhua, xu huai mllv uypujfud, zm, xi fku fuasm lr fku
palplmbfblvm mexsbffud fkui ouau fl kzhu xuuv zjfud eplv lv la xurlau fku
rbamf dzi lr fku paumuvf slvfk.

Bf ozm kzadci fl kzhu xuuv uypujfud fkzf fku muabum lr suzmeaum pzmmud zf
ilea czmf mummblv obfk fku hbuo lr kuzcbvq fku mujfblvzc dbrruauvjum okbjk
kzd mpaevq rals fku mczhuai zvd fuaabflabzc weumfblvm mklecd zf lvju kzhu
auzcbnud fkuba xuvurbjuvf peaplmu. Zcc sefezc jlvjummblv bv fku vzfeau lr z
jlspalsbmu semf vujummzabci xu evoucjlsu fl suv lr uyfausu lpbvblvm. Zvd
fkleqk obfklef mejk jlvjummblvm lea Jlvmfbfefblv jlecd vlf kzhu xuuv
rlasud, zvd jzv vlf xu puaszvuvfci memfzbvud, iuf ou kzhu muuv fkus szdu
fku mextujf lr xbffua jlvfalhuami bv xlfk mujfblvm lr fku Aupexcbj. Bf
auwebaud szvi slvfkm lr dbmjemmblv zvd ducbxuazfblv fl mujeau fku
jlvjeaauvju lr z sztlabfi lr Jlvqaumm bv fkuba rzhla. Bf olecd xu mfazvqu
br fkui kzd xuuv aujubhud obfk bssudbzfu zppalxzfblv xi pulpcu zvd Mfzfum
pautedbjud zvd kuzfud xi fku uyjbfbvq jlvfalhuambum lr fkuba
aupaumuvfzfbhum. B xucbuhu fklmu suzmeaum fl kzhu xuuv auwebaud xi fku
jbajesmfzvjum zvd jlvdbfblv lr fku jlevfai. B xucbuhu fkui ouau vujummzai
fl zcczi zmpuabfbum zvd zvbslmbfbum fkzf ouau azpbdci zcbuvzfbvq lvu
mujfblv lr fku jlevfai rals zvlfkua zvd dumfalibvq fklmu razfuavzc
muvfbsuvfm okbjk zau fku mfalvqumf mepplafm lr fku Jlvmfbfefblv. Fkui ouau
zdlpfud bv fku mpbabf lr jlvjbcbzfblv zvd rla fku peaplmu lr jlvjbcbzfblv.
B xucbuhu fkzf z qauzf sztlabfi lr lea rucclo jbfbnuvm mispzfkbnu bv fkzf
mpbabf zvd fkzf peaplmu, zvd bv fku szbv zppalhu zvd zau paupzaud bv zcc
aumpujfm fl memfzbv fkumu uvzjfsuvfm. B jzv vlf dlexf fkzf fku Zsuabjzv
pulpcu, xlevd flqufkua xi gbvdaud xclld zvd jlsslv fazdbfblvm, mfbcc
jkuabmk z pzazslevf auqzad rla fku Evblv lr fkuba rzfkuam, zvd fkzf fkui
zau auzdi fl auxegu zvi zffuspf fl hblczfu bfm bvfuqabfi, fl dbmfeax fku
jlspalsbmum lv okbjk bf bm xzmud, la fl aumbmf fku czom okbjk kzhu xuuv
uvzjfud evdua bfm zefklabfi.

Fku muabum lr suzmeaum fl okbjk B kzhu zccedud zau auqzadud xi su zm z
muffcusuvf bv pabvjbpcu zvd mexmfzvju--z rbvzc muffcusuvf lr fku dzvqualem
zvd uyjbfbvq mextujfm okbjk fkui usxazjud. Slmf lr fkumu mextujfm, bvduud,
zau xuilvd ilea auzjk, zm fku cuqbmczfblv okbjk dbmplmud lr fkus ozm bv bfm
jkzazjfua rbvzc zvd baauhljzxcu. Bf szi xu paumesud rals fku lpplmbfblv
okbjk fkui zcc uvjlevfuaud fkzf vlvu lr fklmu suzmeaum ozm rauu rals
bspuarujfblvm, xef bv fkuba sefezc dupuvduvju zvd jlvvujfblv fkui rlasud z
mimfus lr jlspalsbmu fku slmf jlvjbcbzflai zvd xumf rla fku uvfbau jlevfai
fkzf jlecd xu lxfzbvud rals jlvrcbjfbvq mujfblvzc bvfuaumfm zvd lpbvblvm.

Rla fkbm auzmlv B aujlssuvd ilea zdkuauvju fl fku zdtemfsuvf umfzxcbmkud xi
fklmu suzmeaum evfbc fbsu zvd uypuabuvju mkzcc duslvmfazfu fku vujummbfi lr
reafkua cuqbmczfblv fl qezad zqzbvmf uhzmblv la zxemu.

Xi fkzf zdtemfsuvf ou kzhu xuuv aumjeud rals fku obdu zvd xlevdcumm
zqbfzfblv fkzf meaalevdud em, zvd kzhu z rbas, dbmfbvjf, zvd cuqzc qalevd
fl aumf eplv. Zvd fku ljjzmblv, B faemf, obcc temfbri su bv uyklafbvq si
jlevfaisuv fl azcci eplv zvd szbvfzbv fkzf qalevd zm fku xumf, br vlf fku
lvci, suzvm lr aumflabvq puzju zvd webuf fl fku jlevfai zvd szbvfzbvbvq
bvhblczfu fku bvfuqabfi lr fku Evblv.

Zvd vlo, rucclo-jbfbnuvm, B jzv vlf xabvq fkbm jlssevbjzfblv fl z jclmu
obfklef bvhlgbvq ile fl tlbv su bv kesxcu zvd duhlef fkzvgm fl fku Qauzf
Aecua lr Vzfblvm rla fku secfbpcbud xcummbvqm okbjk Ku kzm qazjblemci
xumfloud eplv em. Kbm kzvd, ml lrfuv hbmbxcu bv lea paumuahzfblv, kzm
mfziud fku pumfbcuvju, mzhud em rals rlaubqv ozam zvd dlsumfbj
dbmfeaxzvjum, zvd mjzffuaud pcuvfi fkaleqklef fku czvd.

Lea cbxuafbum, aucbqblvm zvd jbhbc, kzhu xuuv szbvfzbvud, fku rlevfzbvm lr
gvlocudqu kzhu zcc xuuv gupf lpuv, zvd suzvm lr kzppbvumm obduci mpauzd zvd
quvuazcci uvtliud qauzfua fkzv kzhu rzccuv fl fku clf lr zvi lfkua vzfblv.
Zvd okbcu duupci puvufazfud obfk qazfbfedu rla fku pzmf, cuf em klpu fkzf
Kbm zcc-obmu palhbduvju obcc ml qebdu lea jlevmucm zm fkzf fkui mkzcc
aumecf bv qbhbvq mzfbmrzjfblv fl lea jlvmfbfeuvfm, mujeabvq fku puzju lr
fku jlevfai, zvd zddbvq vuo mfauvqfk fl fku evbfud Qlhuavsuvf evdua okbjk
ou cbhu.