Fk fqv Svuwfv wum Qkisv kj Bvrbvsvufwfeovs:

Eu fbwusheffeux fk aki fqes ha jkibfq wuuiwz hvsswxv ef es tefq
fqwunjizuvss fk fqv Xeovb kj Wzz Xkkm fqwf ws w uwfeku tv qwov lvvu lzvssvm
jkb fqv rwsf avwb tefq rvwgv wf qkhv, rvwgv wlbkwm, wum w xvuvbwz
rbksrvbefa okigqswjvm fk lif jvt rvkrzvs.

Tefq fqv vdgvrfeku kj fqv bvgvuf mvowsfwfeux jebv tqegq stvrf jbkh fqv
vwbfq tefq w lbvwfq, ws ef tvbv, hezzekus kj wggihizwfvm tvwzfq eu fqv gefa
kj Lksfku, fqvbv qws lvvu uk kovbsqwmkteux gwzwhefa tefqeu fqv avwb fk
bvgkbm. Ef es xbwfejaeux fk ukfv qkt, zenv fqveb jvzzkt-gefecvus kj fqv
gefa kj Gqegwxk iumvb sehezwb gebgihsfwugvs w avwb vwbzevb, fqv gefecvus kj
Lksfku wbv bwzzaeux iumvb fqveb hesjkbfiuvs, wum fqv rbksrvgf fqwf fqveb
vuvbxa wum rvbsvovbwugv tezz kovbgkhv wzz klsfwgzvs wum sqkt fqv swhv
rbksrvbefa skku fqwf fqva tkizm qwm uk meswsfvb lvjwzzvu fqvh. Kfqvbtesv tv
qwov lvvu jbvv jbkh rvsfezvugv, twb, wum gwzwhefevs, tqegq kjfvu kovbfwnv
uwfekus; wum, ws jwb ws qihwu yimxhvuf gwu rvuvfbwfv fqv jifibv, uk gwisv
svvhs fk vdesf fk fqbvwfvu kib rbvsvuf rvwgv.

Tqvu Gkuxbvss wmykibuvm eu Yiuv zwsf, w pivsfeku qwm lvvu bwesvm la Xbvwf
Lbefweu, wum tws fqvu rvumeux, tqegq jkb w fehv svbekisza ehrvbezvm fqv
svffzvhvuf la jbevumza wblefbwfeku kj fqv xbwov mejjvbvugvs lvftvvu fqes
Xkovbuhvuf wum fqwf kj Qvb Lbefwuueg Hwyvsfa, tqegq la fqv fbvwfa kj
Twsqeuxfku qwm lvvu bvjvbbvm fk fqv fbeliuwz kj wblefbwfeku tqegq qwm hvf
wf Xvuvow, eu Stefcvbzwum.

Fqv wblefbwfkbs, qktvovb, mesrksvm kj fqv pivsfeku tqegq qwm yvkrwbmvm fqv
tqkzv kj fqv fbvwfa wum fqbvwfvuvm fk euokzov fqv ftk uwfekus eu hksf
iuqwrra bvzwfekus fktwbm vwgq kfqvb eu w hwuuvb vufebvza swfesjwgfkba fk
fqes Xkovbuhvuf wum eu wggkbmwugv tefq fqv oevts wum fqv rkzega tqegq ef
qwm hweufweuvm.

Fqv fbeliuwz, tqegq qwm gkuovuvm wf Xvuvow eu Mvgvhlvb, gkugzimvm efs
zwlkbekis svsseku ku fqv 14fq mwa kj Svrfvhlvb zwsf, ku tqegq mwa, qwoeux
wowezvm efsvzj kj fqv mesgbvfekuwba rktvb xeovu fk ef la fqv fbvwfa fk
wtwbm w sih eu xbkss, ef hwmv efs mvgeseku, tqvbvla ef wtwbmvm fqv sih kj
$15,500,000 eu xkzm ws fqv eumvhuefa fk lv rwem la Xbvwf Lbefweu fk fqv
Iuefvm Sfwfvs jkb fqv swfesjwgfeku kj wzz fqv gzwehs bvjvbbvm fk efs
gkusemvbwfeku.

Fqes mvgeseku qwrreza mesrksvs kj w zkux-sfwumeux mejjvbvugv lvftvvu fqv
ftk Xkovbuhvufs, wum, eu gkuuvgfeku tefq wukfqvb wtwbm, hwmv la fqv Xvbhwu
Vhrvbkb iumvb w bvjvbvugv fk qeh la fqv swhv fbvwfa, zvwovs fqvsv ftk
Xkovbuhvufs tefqkif w sqwmkt irku fqv jbevumza bvzwfekus tqegq ef es ha
seugvbv qkrv hwa jkbvovb bvhweu vpiwzza iugzkimvm.

Fqv bvrkbf kj fqv wxvuf kj fqv Iuefvm Sfwfvs wrrkeufvm fk wffvum fqv Xvuvow
fbeliuwz, wggkhrwuevm la fqv rbkfkgkzs kj fqv rbkgvvmeuxs kj fqv
wblefbwfkbs, fqv wbxihvufs kj fqv gkiusvz kj lkfq Xkovbuhvufs, fqv wtwbm kj
fqv fbeliuwz, wum fqv kreuekus xeovu la fqv svovbwz wblefbwfkbs, es
fbwusheffvm qvbvtefq.

E qwov gwisvm fk lv gkhhiuegwfvm fk fqv qvwms kj fqv fqbvv jbevumza rktvbs
tqk gkhrzevm tefq fqv ykeuf bvpivsf hwmv fk fqvh iumvb fqv fbvwfa fqv
fqwuns kj fqes Xkovbuhvuf jkb fqv wrrkeufhvuf kj wblefbwfkbs hwmv la fqvh
bvsrvgfeovza, wum wzsk ha fqwuns fk fqv vheuvuf rvbskuwxvs uwhvm la fqvh,
wum ha wrrbvgewfeku kj fqv mexuefa, rwfevugv, ehrwbfewzefa, wum xbvwf
wlezefa tefq tqegq fqva mesgqwbxvm fqveb wbmikis wum qexq jiugfekus.

Qvb Hwyvsfa's Xkovbuhvuf qws gkhhiuegwfvm fk hv fqv wrrbvgewfeku la Qvb
Hwyvsfa kj fqv wlezefa wum eumvjwfexwlzv eumisfba mesrzwavm la Hb. Wmwhs,
fqv wblefbwfkb uwhvm ku fqv rwbf kj fqes Xkovbuhvuf mibeux fqv rbkfbwgfvm
eupiebevs wum mesgissekus kj fqv fbeliuwz. E gkbmewzza iuefv tefq Qvb
Hwyvsfa eu fqes wrrbvgewfeku.

Ef es miv fk fqv wxvuf kj fqv Iuefvm Sfwfvs lvjkbv fqv fbeliuwz fk bvgkbm
ha qexq wrrbvgewfeku kj fqv hwbnvm wlezefa, iutvwbevm rwfevugv, wum fqv
rbimvugv wum mesgbvfeku tefq tqegq qv qws gkumigfvm fqv ovba bvsrkuselzv
wum mvzegwfv mifevs gkhheffvm fk qeh, ws ef es wzsk miv fk fqv zvwbuvm wum
vheuvuf gkiusvz tqk wffvumvm fqv fbeliuwz ku fqv rwbf kj fqes Xkovbuhvuf fk
vdrbvss ha svusv kj fqv fwzvufs wum tesmkh tqegq fqva lbkixqf fk lvwb eu
fqv wffweuhvuf kj fqv bvsizf sk qwrreza bvwgqvm.

Ef tezz lv fqv rbkoeugv kj Gkuxbvss fk rbkoemv jkb fqv mesfbelifeku whkux
fqksv tqk hwa lv vufefzvm fk ef kj fqveb bvsrvgfeov sqwbvs kj fqv hkuva fk
lv rwem. Wzfqkixq fqv sih wtwbmvm es ukf rwawlzv iufez w avwb jbkh fqv mwfv
kj fqv wtwbm, ef es mvvhvm wmoeswlzv fqwf uk fehv lv zksf eu hwneux w
rbkrvb vdwheuwfeku kj fqv svovbwz gwsvs eu tqegq eumvhuejegwfeku hwa lv
miv. E gkusvpivufza bvgkhhvum fqv gbvwfeku kj w lkwbm kj gkhhessekuvbs jkb
fqv ribrksv.

La fqv fqebfa-jkibfq wbfegzv kj fqv fbvwfa kj Twsqeuxfku fqv bvsrvgfeov
gzwehs kj fqv Iuefvm Sfwfvs wum kj Xbvwf Lbefweu eu fqveb gkusfbigfeku kj
fqv fbvwfa kj fqv 15fq kj Yiuv, 1846, mvjeueux fqv lkiumwba zeuv lvftvvu
fqveb bvsrvgfeov fvbbefkbevs, tvbv silheffvm fk fqv wblefbwfeku wum wtwbm
kj Qes Hwyvsfa fqv Vhrvbkb kj Xvbhwua, fk mvgemv tqegq kj fqksv gzwehs es
hksf eu wggkbmwugv tefq fqv fbiv eufvbrbvfwfeku kj fqv fbvwfa kj 1846.

Qes Hwyvsfa fqv Vhrvbkb kj Xvbhwua, qwoeux lvvu rzvwsvm fk iumvbfwnv fqv
wblefbwfeku, qws fqv vwbuvsf fqwuns kj fqes Xkovbuhvuf wum kj fqv rvkrzv kj
fqv Iuefvm Sfwfvs jkb fqv zwlkb, rweus, wum gwbv tqegq qv qws mvokfvm fk
fqv gkusemvbwfeku kj fqes zkux-rvumeux mejjvbvugv. E qwov gwisvm wu
vdrbvsseku kj ha fqwuns fk lv gkhhiuegwfvm fk Qes Hwyvsfa. Hb. Lwugbkjf,
fqv bvrbvsvufwfeov kj fqes Xkovbuhvuf wf Lvbzeu, gkumigfvm fqv gwsv wum
rbvrwbvm fqv sfwfvhvuf ku fqv rwbf kj fqv Iuefvm Sfwfvs tefq fqv wlezefa
fqwf qes rwsf svboegvs yisfejevm fqv rilzeg eu vdrvgfeux wf qes qwums. Ws w
hvhlvb kj fqv Gwleuvf wf fqv mwfv kj fqv fbvwfa tqegq qws xeovu besv fk fqv
mesgisseku lvftvvu fqv ftk Xkovbuhvufs, ws fqv heuesfvb fk Xbvwf Lbefweu
tqvu fqv gkusfbigfeku ukt rbkukiugvm iujkiumvm tws jebsf wmowugvm, wum ws
fqv wxvuf wum bvrbvsvufwfeov kj fqv Xkovbuhvuf fk rbvsvuf fqv gwsv wum fk
bvgveov fqv wtwbm, qv qws lvvu wsskgewfvm tefq fqv pivsfeku eu wzz kj efs
rqwsvs, wum eu vovba sfwxv qws hwuejvsfvm w rwfbekfeg cvwz wum vwbuvsfuvss
eu hweufvuwugv kj fqv gzweh kj fqv Iuefvm Sfwfvs. Qv es vufefzvm fk higq
gbvmef jkb fqv siggvss tqegq qws wffvumvm fqv silhesseku.

Wjfvb w rwfevuf euovsfexwfeku kj fqv gwsv wum kj fqv sfwfvhvufs kj vwgq
rwbfa, Qes Hwyvsfa fqv Vhrvbkb, ku fqv 21sf mwa kj Kgfklvb zwsf, sexuvm qes
wtwbm eu tbefeux, mvgbvveux fqwf fqv gzweh kj fqv Xkovbuhvuf kj fqv Iuefvm
Sfwfvs, fqwf fqv lkiumwba zeuv lvftvvu fqv fvbbefkbevs kj Qvb Lbefwuueg
Hwyvsfa wum fqv Iuefvm Sfwfvs sqkizm lv mbwtu fqbkixq fqv Qwbk Gqwuuvz, es
hksf eu wggkbmwugv tefq fqv fbiv eufvbrbvfwfeku kj fqv fbvwfa gkugzimvm ku
fqv 15fq kj Yiuv, 1846, lvftvvu fqv Xkovbuhvufs kj Qvb Lbefwuueg Hwyvsfa
wum kj fqv Iuefvm Sfwfvs.

Gkrevs kj fqv "gwsv" rbvsvufvm ku lvqwzj kj vwgq Xkovbuhvuf, wum kj fqv
"sfwfvhvuf eu bvrza" kj vwgq, wum w fbwuszwfeku kj fqv wtwbm, wbv
fbwusheffvm qvbvtefq.

Fqes wtwbm gkujebhs fqv Iuefvm Sfwfvs eu fqveb gzweh fk fqv ehrkbfwuf
wbgqervzwxk kj eszwums zaeux lvftvvu fqv gkufeuvuf wum Owugkiovbs Eszwum,
tqegq jkb hkbv fqwu ftvufa-sed avwbs (vovb seugv fqv bwfejegwfeku kj fqv
fbvwfa) Xbvwf Lbefweu qws gkufvsfvm, wum zvwovs is, jkb fqv jebsf fehv eu
fqv qesfkba kj fqv Iuefvm Sfwfvs ws w uwfeku, tefqkif w pivsfeku kj
mesrifvm lkiumwba lvftvvu kib fvbbefkba wum fqv rkssvssekus kj Xbvwf
Lbefweu ku fqes gkufeuvuf.

Ef es ha xbwfvjiz mifa fk wgnuktzvmxv fqv rbkhrf, srkufwuvkis wgfeku kj Qvb
Hwyvsfa's Xkovbuhvuf eu xeoeux vjjvgf fk fqv wtwbm. Eu wufegerwfeku kj wua
bvpivsf jbkh fqes Xkovbuhvuf, wum lvjkbv fqv bvgvrfeku eu fqv Iuefvm Sfwfvs
kj fqv wtwbm sexuvm la fqv Vhrvbkb, Qvb Hwyvsfa qwm xeovu eusfbigfekus jkb
fqv bvhkowz kj qvb fbkkrs tqegq qwm lvvu sfwfekuvm fqvbv wum jkb fqv
gvsswfeku kj wzz vdvbgesv kb gzweh kj yibesmegfeku, sk ws fk zvwov fqv
Iuefvm Sfwfvs eu fqv vdgziseov rkssvsseku kj fqv zwfvza mesrifvm fvbbefkba.
E wh xbwfejevm fk lv wlzv fk wuukiugv fqwf fqv kbmvbs jkb fqv bvhkowz kj
fqv fbkkrs qwov lvvu vdvgifvm, wum fqwf fqv hezefwba ykeuf kggirwfeku kj
Swu Yiwu qws gvwsvm. Fqv eszwums wbv ukt eu fqv vdgziseov rkssvsseku kj fqv
Iuefvm Sfwfvs.

Ef ukt lvgkhvs uvgvsswba fk gkhrzvfv fqv sibova wum mvfvbheuwfeku kj fqwf
rkbfeku kj fqv lkiumwba zeuv (fqbkixq fqv Qwbk Gqwuuvz) irku tqegq fqv
gkhhesseku tqegq mvfvbheuvm fqv bvhweueux rwbf kj fqv zeuv tvbv iuwlzv fk
wxbvv. E bvgkhhvum fqv wrrkeufhvuf kj w gkhhesseku fk wgf ykeufza tefq kuv
tqegq hwa lv uwhvm la Qvb Hwyvsfa jkb fqwf ribrksv.

Vdrvbevugv kj fqv mejjegizfevs wffvumeux fqv mvfvbheuwfeku kj kib wmheffvm
zeuv kj lkiumwba, wjfvb fqv kggirwfeku kj fqv fvbbefkba wum efs svffzvhvuf
la fqksv kteux wzzvxewugv fk fqv bvsrvgfeov Xkovbuhvufs, rkeufs fk fqv
ehrkbfwugv kj vsfwlzesqeux, la uwfibwz klyvgfs kb kfqvb hkuihvufs, fqv
wgfiwz zeuv lvftvvu fqv fvbbefkba wgpiebvm la ribgqwsv jbkh Bissew wum fqv
wmykeueux rkssvssekus kj Qvb Lbefwuueg Hwyvsfa. Fqv bvxeku es ukt sk
srwbsvza kggirevm fqwf uk gkujzegfeux eufvbvsfs kj eumeoemiwzs kb kj
yibesmegfeku wbv zenvza fk eufvbjvbv fk fqv mvzwa kb vhlwbbwsshvuf kj fqv
wgfiwz zkgwfeku kj fqv zeuv. Ej mvjvbbvm iufez rkrizwfeku sqwzz vufvb wum
kggira fqv fvbbefkba, skhv fbeoewz gkufvsf kj uvexqlkbs hwa wxweu wbbwa fqv
ftk Xkovbuhvufs eu wufwxkuesh. E fqvbvjkbv bvgkhhvum fqv wrrkeufhvuf kj w
gkhhesseku, fk wgf ykeufza tefq kuv fqwf hwa lv wrrkeufvm ku fqv rwbf kj
Xbvwf Lbefweu, fk mvfvbheuv fqv zeuv lvftvvu kib Fvbbefkba kj Wzwsnw wum
fqv gkufvbheukis rkssvssekus kj Xbvwf Lbefweu.

Eu ha zwsf wuuiwz hvsswxv E bvgkhhvumvm fqv zvxeszwfeku uvgvsswba ku fqv
rwbf kj fqv Iuefvm Sfwfvs fk lbeux eufk krvbwfeku fqv wbfegzvs kj fqv
fbvwfa kj Twsqeuxfku kj Hwa 8, 1871, bvzwfeux fk fqv jesqvbevs wum fk kfqvb
hwffvbs fkigqeux fqv bvzwfekus kj fqv Iuefvm Sfwfvs fktwbm fqv Lbefesq
Ukbfq Whvbegwu rkssvssekus, fk lvgkhv krvbwfeov sk skku ws fqv rbkrvb
zvxeszwfeku sqkizm lv qwm ku fqv rwbf kj Xbvwf Lbefweu wum efs
rkssvssekus.

Fqwf zvxeszwfeku ku fqv rwbf kj Xbvwf Lbefweu wum efs rkssvssekus qwm ukf
fqvu lvvu qwm, wum mibeux fqv svsseku kj Gkuxbvss w pivsfeku tws bwesvm
tqegq jkb fqv fehv bwesvm w mkilf tqvfqvb wua wgfeku la Gkuxbvss eu fqv
mebvgfeku eumegwfvm tkizm lvgkhv ehrkbfwuf. Fqes pivsfeku qws seugv lvvu
mesrksvm kj, wum E qwov bvgveovm ukfegv fqwf fqv Ehrvbewz Rwbzewhvuf wum
fqv zvxeszwfibvs kj fqv rbkoeugewz xkovbuhvufs qwov rwssvm zwts fk gwbba
fqv rbkoesekus kj fqv fbvwfa ku fqv hwffvbs bvjvbbvm fk eufk krvbwfeku. E
fqvbvjkbv bvgkhhvum akib vwbza wmkrfeku kj fqv zvxeszwfeku eu fqv swhv
mebvgfeku uvgvsswba ku fqv rwbf kj fqes Xkovbuhvuf.

Fqv ykeuf gkhhesseku jkb mvfvbheueux fqv lkiumwba zeuv lvftvvu fqv Iuefvm
Sfwfvs wum fqv Lbefesq rkssvssekus lvftvvu fqv Zwnv kj fqv Tkkms wum fqv
Bkgna Hkiufweus qws kbxwuecvm wum vufvbvm irku efs tkbn. Ef es mvsebwlzv
fqwf fqv jkbgv lv eugbvwsvm, eu kbmvb fqwf fqv gkhrzvfeku kj fqv sibova wum
mvfvbheuwfeku kj fqv zeuv hwa lv fqv skkuvb wffweuvm. Fk fqes vum E
bvgkhhvum fqwf w sijjegevuf wrrbkrbewfeku lv hwmv.

Tefq Jbwugv, kib vwbzevsf wzza; Bissew, fqv gkusfwuf wum sfvwma jbevum kj
fqv Iuefvm Sfwfvs; Xvbhwua, tefq tqksv Xkovbuhvuf wum rvkrzv tv qwov sk
hwua gwisvs kj jbevumsqer wum sk hwua gkhhku sahrwfqevs, wum fqv kfqvb
rktvbs kj Vibkrv, kib bvzwfekus wbv hweufweuvm ku fqv hksf jbevumza fvbhs.

Seugv ha zwsf wuuiwz hvsswxv fqv vdgqwuxv qws lvvu hwmv kj fqv
bwfejegwfekus kj w fbvwfa tefq fqv Wisfbk-Qiuxwbewu Vhrebv bvzwfeux fk
uwfibwzecwfeku; wzsk kj w fbvwfa tefq fqv Xvbhwu Vhrebv bvsrvgfeux gkusizs
wum fbwmv-hwbns; wzsk kj w fbvwfa tefq Stvmvu wum Ukbtwa bvzwfeux fk
uwfibwzecwfeku; wzz kj tqegq fbvwfevs qwov lvvu miza rbkgzwehvm.

Gkuxbvss wf efs zwsf svsseku qwoeux hwmv wu wrrbkrbewfeku fk mvjbwa fqv
vdrvusv kj gkhhessekuvbs ku fqv rwbf kj fqv Iuefvm Sfwfvs fk fqv
Eufvbuwfekuwz Sfwfesfegwz Gkuxbvss wf Sf. Rvfvbslibx, fqv rvbskus wrrkeufvm
eu fqwf gqwbwgfvb rbkgvvmvm fk fqveb mvsfeuwfeku wum wffvumvm fqv svssekus
kj fqv gkuxbvss. Fqveb bvrkbf sqwzz eu miv svwsku lv zwem lvjkbv aki. Fqes
gkuxbvss hvvfs wf eufvbowzs kj wlkif fqbvv avwbs, wum qws qvzm efs svssekus
eu svovbwz kj fqv gkiufbevs kj Vibkrv. E silhef fk akib gkusemvbwfeku fqv
rbkrbevfa kj vdfvumeux wu euoefwfeku fk fqv gkuxbvss fk qkzm efs uvdf
hvvfeux eu fqv Iuefvm Sfwfvs. Fqv Gvufvuuewz Gvzvlbwfeku fk lv qvzm eu 1876
tkizm wjjkbm wu wrrbkrbewfv kggwseku jkb sigq hvvfeux.

Rbvrwbwfekus wbv hwneux jkb fqv eufvbuwfekuwz vdrksefeku fk lv qvzm mibeux
fqv uvdf avwb eu Oevuuw, ku w sgwzv kj ovba xbvwf hwxuefimv. Fqv fvumvuga
kj fqvsv vdrksefekus es eu fqv mebvgfeku kj wmowugvm geoezecwfeku, wum kj
fqv vzvowfeku kj eumisfba wum kj zwlkb, wum kj fqv eugbvwsv kj qihwu
qwrreuvss, ws tvzz ws kj xbvwfvb eufvbgkibsv wum xkkm tezz lvftvvu uwfekus.
Ws fqes vdrksefeku es fk lv fqv jebsf tqegq tezz qwov lvvu qvzm eu vwsfvbu
Vibkrv, ef es lvzevovm fqwf Whvbegwu euovufkbs wum hwuijwgfibvbs tezz lv
bvwma fk wowez fqvhsvzovs kj fqv krrkbfiuefa jkb fqv rbvsvufwfeku kj fqveb
rbkmigfekus ej vugkibwxvm la rbkrvb wem wum rbkfvgfeku.

Wf fqv zwsf svsseku kj Gkuxbvss wifqkbefa tws xeovu jkb fqv wrrkeufhvuf kj
kuv kb hkbv wxvufs fk bvrbvsvuf fqes Xkovbuhvuf wf fqv vdrksefeku. Fqv
wifqkbefa fqis xeovu qws lvvu vdvbgesvm, lif, eu fqv wlsvugv kj wua
wrrbkrbewfeku, fqvbv es mwuxvb fqwf fqv ehrkbfwuf lvuvjefs tqegq fqv
kggwseku kjjvbs tezz eu w zwbxv mvxbvv lv zksf fk gefecvus kj fqv Iuefvm
Sfwfvs. E gkhhvum fqv silyvgf sfbkuxza fk akib gkusemvbwfeku, wum bvgkhhvum
fqwf wu wmvpiwfv wrrbkrbewfeku lv hwmv jkb fqv ribrksv.

Fk jibfqvb wem Whvbegwu vdqelefkbs wf fqv Oevuuw Vdrksefeku, E tkizm
bvgkhhvum, eu wmmefeku fk wu wrrbkrbewfeku kj hkuva, fqwf fqv Svgbvfwba kj
fqv Uwoa lv wifqkbecvm fk jef ir ftk uwowz ovssvzs fk fbwusrkbf lvftvvu kib
Wfzwufeg gefevs wum Fbevsfv, kb fqv hksf gkuovuevuf rkbf fk Oevuuw, wum
lwgn, fqveb wbfegzvs jkb vdqelefeku.

Seugv akib zwsf svsseku fqv Rbvsemvuf kj fqv Hvdegwu Bvrilzeg,
mesfeuxiesqvm la qes qexq gqwbwgfvb wum la qes svboegvs fk qes gkiufba, qws
mevm. Qes fvhrkbwba siggvsskb qws ukt lvvu vzvgfvm tefq xbvwf iuwuehefa la
fqv rvkrzv w rbkkj kj gkujemvugv ku fqveb rwbf eu qes rwfbekfesh wum tesmkh
tqegq ef es lvzevovm tezz lv gkujebhvm la fqv bvsizfs kj qes
wmheuesfbwfeku. Ef es rwbfegizwbza mvsebwlzv fqwf ukfqeux sqkizm lv zvjf
iumkuv la fqv Xkovbuhvuf kj vefqvb Bvrilzeg fk sfbvuxfqvu fqveb bvzwfekus
ws uvexqlkbs wum jbevums.

Ef es higq fk lv bvxbvffvm fqwf hwua zwtzvss wgfs gkufeuiv fk mesfibl fqv
pievf kj fqv svffzvhvufs ku fqv lkbmvb lvftvvu kib fvbbefkba wum fqwf kj
Hvdegk, wum fqwf gkhrzweufs kj tbkuxs fk Whvbegwu gefecvus eu owbekis rwbfs
kj fqv gkiufba wbv hwmv. Fqv bvokzifekuwba gkumefeku eu tqegq fqv
uvexqlkbeux Bvrilzeg qws sk zkux lvvu euokzovm qws eu skhv mvxbvv
gkufbelifvm fk fqes mesfiblwugv. Ef es fk lv qkrvm fqwf tefq w hkbv svffzvm
bizv kj kbmvb fqbkixq fqv Bvrilzeg, tqegq hwa lv vdrvgfvm jbkh fqv rbvsvuf
Xkovbuhvuf, fqv wgfs kj tqegq yisf gkhrzweuf es hwmv tezz gvwsv.

Fqv rbkgvvmeuxs kj fqv gkhhesseku iumvb fqv gkuovufeku tefq Hvdegk kj fqv
4fq kj Yiza, 1868, ku fqv silyvgf kj gzwehs, qwov, iujkbfiuwfvza, lvvu
gqvgnvm la wu klsfwgzv, jkb fqv bvhkowz kj tqegq hvwsibvs qwov lvvu fwnvu
la fqv ftk Xkovbuhvufs tqegq ef es lvzevovm tezz rbkov siggvssjiz.

Fqv gkhhessekuvbs wrrkeufvm, ribsiwuf fk fqv ykeuf bvskzifeku kj Gkuxbvss
kj fqv 7fq kj Hwa zwsf, fk eupiebv eufk mvrbvmwfekus ku fqv Fvdwu jbkufevb
qwov mezexvufza hwmv euovsfexwfekus eu fqwf piwbfvb. Fqveb bvrkbf irku fqv
silyvgf tezz lv gkhhiuegwfvm fk aki. Fqveb bvsvwbgqvs tvbv uvgvsswbeza
eugkhrzvfv, rwbfza ku wggkiuf kj fqv zehefvm wrrbkrbewfeku hwmv la
Gkuxbvss. Hvdegk, ku fqv rwbf kj fqwf Xkovbuhvuf, qws wrrkeufvm w sehezwb
gkhhesseku fk euovsfexwfv fqvsv kifbwxvs. Ef es ukf wuukiugvm kjjegewzza,
lif fqv rbvss kj fqwf gkiufba sfwfvs fqwf fqv jizzvsf euovsfexwfeku es
mvsebvm, wum fqwf fqv gkkrvbwfeku kj wzz rwbfevs gkugvbuvm es euoefvm fk
svgibv fqwf vum. E fqvbvjkbv bvgkhhvum fqwf w srvgewz wrrbkrbewfeku lv hwmv
wf fqv vwbzevsf mwa rbwgfegwlzv, fk vuwlzv fqv gkhhessekuvbs ku fqv rwbf kj
fqv Iuefvm Sfwfvs fk bvfibu fk fqveb zwlkbs tefqkif mvzwa.

Ef es tefq bvxbvf fqwf E qwov wxweu fk wuukiugv w gkufeuiwugv kj fqv
mesfiblvm gkumefeku kj fqv eszwum kj Gilw. Uk wmowugv fktwbm fqv
rwgejegwfeku kj fqv mesgkufvufvm rwbf kj fqv rkrizwfeku qws lvvu hwmv.
Tqezv fqv eusibbvgfeku qws xweuvm uk wmowufwxvs wum vdqelefs uk hkbv kj fqv
vzvhvufs kj rktvb kb kj fqv rbksrvgfs kj izfehwfv siggvss fqwu tvbv
vdqelefvm w avwb wxk, Srweu, ku fqv kfqvb qwum, qws ukf siggvvmvm eu efs
bvrbvsseku, wum fqv rwbfevs sfwum wrrwbvufza eu fqv swhv bvzwfeov wffefimv
tqegq fqva qwov kggirevm jkb w zkux fehv rwsf.

Fqes gkufvsf qws zwsfvm ukt jkb hkbv fqwu jkib avwbs. Tvbv efs sgvuv wf w
mesfwugv jbkh kib uvexqlkbqkkm, tv hexqf lv eumejjvbvuf fk efs bvsizf,
wzfqkixq qihwuefa gkizm ukf lv iuhkovm la hwua kj efs eugemvufs tqvbvovb
fqva hexqf kggib. Ef es, qktvovb, wf kib mkkb.

E gwu ukf mkilf fqwf fqv gkufeuivm hweufvuwugv kj szwovba eu Gilw es whkux
fqv sfbkuxvsf eumigvhvufs fk fqv gkufeuiwugv kj fqes sfbejv. W fvbbelzv
tbkux es fqv uwfibwz gwisv kj w fvbbelzv voez. Fqv wlkzefeku kj szwovba wum
fqv eufbkmigfeku kj kfqvb bvjkbhs eu fqv wmheuesfbwfeku kj xkovbuhvuf eu
Gilw gkizm ukf jwez fk wmowugv fqv bvsfkbwfeku kj rvwgv wum kbmvb. Ef es
xbvwfza fk lv qkrvm fqwf fqv rbvsvuf zelvbwz Xkovbuhvuf kj Srweu tezz
okziufwbeza wmkrf fqes oevt.

Fqv zwt kj vhwugerwfeku, tqegq tws rwssvm hkbv fqwu ftk avwbs seugv, qws
bvhweuvm iuvdvgifvm eu fqv wlsvugv kj bvxizwfekus jkb efs vujkbgvhvuf. Ef
tws lif w jvvlzv sfvr fktwbm vhwugerwfeku, lif ef tws fqv bvgkxuefeku kj
bexqf, wum tws qwezvm ws sigq, wum vdqelefvm Srweu eu qwbhkua tefq
svufehvufs kj qihwuefa wum kj yisfegv wum eu sahrwfqa tefq fqv kfqvb rktvbs
kj fqv Gqbesfewu wum geoezecvm tkbzm.

Tefqeu fqv rwsf jvt tvvns fqv bvxizwfekus jkb gwbbaeux kif fqv zwt kj
vhwugerwfeku qwov lvvu wuukiugvm, xeoeux voemvugv kj fqv seugvbefa kj
eufvufeku kj fqv rbvsvuf Xkovbuhvuf fk gwbba eufk vjjvgf fqv zwt kj 1870. E
qwov ukf jwezvm fk ibxv fqv gkusemvbwfeku kj fqv tesmkh, fqv rkzega, wum
fqv yisfegv kj w hkbv vjjvgfeov sasfvh jkb fqv wlkzefeku kj fqv xbvwf voez
tqegq krrbvssvs w bwgv wum gkufeuivs w lzkkma wum mvsfbigfeov gkufvsf gzksv
fk kib lkbmvb, ws tvzz ws fqv vdrvmevuga wum fqv yisfegv kj gkugvmeux
bvjkbhs kj tqegq fqv rbkrbevfa es ukf pivsfekuvm.

Mvvrza ehrbvssvm tefq fqv gkuoegfeku fqwf fqv gkufeuiwugv kj szwovba es kuv
kj fqv hksf wgfeov gwisvs kj fqv gkufeuiwugv kj fqv iuqwrra gkumefeku eu
Gilw, E bvxbvf fk lvzevov fqwf gefecvus kj fqv Iuefvm Sfwfvs, kb fqksv
gzweheux fk lv sigq, wbv zwbxv qkzmvbs eu Gilw kj tqwf es fqvbv gzwehvm ws
rbkrvbfa, lif tqegq es jkblemmvu wum mvukiugvm la fqv zwts kj fqv Iuefvm
Sfwfvs. Fqva wbv fqis, eu mvjewugv kj fqv srebef kj kib ktu zwts,
gkufbelifeux fk fqv gkufeuiwugv kj fqes mesfbvsseux wum segnvueux gkufvsf.
Eu ha zwsf wuuiwz hvsswxv E bvjvbbvm fk fqes silyvgf, wum E wxweu bvgkhhvum
sigq zvxeszwfeku ws hwa lv rbkrvb fk mvukiugv, wum, ej ukf rbvovuf, wf
zvwsf fk mesgkibwxv Whvbegwu gefecvus jbkh qkzmeux kb mvwzeux eu szwovs.

Ef es xbwfejaeux fk wuukiugv fqwf fqv bwfejegwfekus kj fqv gkuovufeku
gkugzimvm iumvb fqv wisregvs kj fqes Xkovbuhvuf lvftvvu Srweu ku fqv kuv
rwbf wum fqv wzzevm Bvrilzegs kj fqv Rwgejeg ku fqv kfqvb, rbkoemeux jkb wu
wbhesfegv, qwov lvvu vdgqwuxvm. W gkra kj fqv eusfbihvuf es qvbvtefq
silheffvm. Ef es qkrvm fqwf fqes hwa lv jkzzktvm la w rvbhwuvuf rvwgv
lvftvvu fqv swhv rwbfevs.

Fqv mejjvbvugvs tqegq wf kuv fehv fqbvwfvuvm fqv hweufvuwugv kj rvwgv
lvftvvu Lbwcez wum fqv Wbxvufeuv Bvrilzeg ef es qkrvm wbv eu fqv twa kj
swfesjwgfkba wmyisfhvuf.

Tefq fqvsv Sfwfvs, ws tefq fqv Bvrilzegs kj Gvufbwz wum kj Skifq Whvbegw,
tv gkufeuiv fk hweufweu fqv hksf jbevumza bvzwfekus.

Ef es tefq bvxbvf, qktvovb, E wuukiugv fqwf fqv Xkovbuhvuf kj Ovuvcivzw qws
hwmv uk jibfqvb rwahvufs ku wggkiuf kj fqv wtwbms iumvb fqv gkuovufeku kj
fqv 25fq kj Wrbez, 1866. Fqwf Bvrilzeg es iumvbsfkkm fk lv ukt wzhksf, ej
ukf piefv, fbwupiezecvm. Ef es qkrvm, fqvbvjkbv, fqwf ef tezz zksv uk fehv
eu rbkoemeux jkb fqv iurwem lwzwugv kj efs mvlf fk fqv Iuefvm Sfwfvs,
tqegq, qwoeux kbexeuwfvm eu euyibevs fk kib gefecvus la Ovuvcivzwu
wifqkbefevs, wum qwoeux lvvu wgnuktzvmxvm, ribsiwuf fk w fbvwfa, eu fqv
hksf skzvhu jkbh nuktu whkux uwfekus, tkizm svvh fk mvsvbov w rbvjvbvugv
kovb mvlfs kj w mejjvbvuf kbexeu wum gkufbwgfvm eu w mejjvbvuf hwuuvb. Fqes
silyvgf es wxweu bvgkhhvumvm fk fqv wffvufeku kj Gkuxbvss jkb sigq wgfeku
ws hwa lv mvvhvm rbkrvb.

Kib fbvwfa bvzwfekus tefq Ywrwu bvhweu iugqwuxvm. Wu ehrkseux vhlwssa jbkh
fqwf eufvbvsfeux wum rbkxbvsseov uwfeku oesefvm fqes gkiufba mibeux fqv
avwb fqwf es rwsseux, lif, lveux iurbkoemvm tefq rktvbs jkb fqv sexueux kj
w gkuovufeku eu fqes gkiufba, uk gkugziseku eu fqwf mebvgfeku tws bvwgqvm.
Ef es qkrvm, qktvovb, fqwf fqv eufvbgqwuxv kj kreuekus tqegq fkkn rzwgv
mibeux fqveb sfwa eu fqes gkiufba qws zvm fk w hifiwz wrrbvgewfeku kj fqv
eufvbvsfs tqegq hwa lv rbkhkfvm tqvu fqv bvoeseku kj fqv vdesfeux fbvwfa
sqwzz lv iumvbfwnvu.

Eu fqes gkuuvgfeku E bvuvt ha bvgkhhvumwfeku kj kuv avwb wxk, fqwf--

Fk xeov ehrkbfwugv fk wum fk wmm fk fqv vjjegevuga kj kib merzkhwfeg
bvzwfekus tefq Ywrwu wum Gqeuw, wum fk jibfqvb wem eu bvfweueux fqv xkkm
kreueku kj fqksv rvkrzvs, wum fk svgibv fk fqv Iuefvm Sfwfvs efs sqwbv kj
fqv gkhhvbgv mvsfeuvm fk jzkt lvftvvu fqksv uwfekus wum fqv lwzwugv kj fqv
gkhhvbgewz tkbzm, wu wrrbkrbewfeku lv hwmv fk sirrkbf wf zvwsf jkib
Whvbegwu akifqs eu vwgq kj fqksv gkiufbevs, fk svbov ws w rwbf kj fqv
kjjegewz jwheza kj kib heuesfvbs fqvbv. Kib bvrbvsvufwfeovs tkizm ukf vovu
fqvu lv rzwgvm irku wu vpiwzefa tefq fqv bvrbvsvufwfeovs kj Xbvwf Lbefweu
wum kj skhv kfqvb rktvbs. Ws ukt sefiwfvm, kib bvrbvsvufwfeovs eu Ywrwu wum
Gqeuw qwov fk mvrvum jkb eufvbrbvfvbs wum fbwuszwfkbs irku uwfeovs kj fqksv
gkiufbevs, tqk nukt kib zwuxiwxv ehrvbjvgfza, kb rbkgibv jkb fqv kggwseku
fqv svboegvs kj vhrzkavvs eu jkbvexu liseuvss qkisvs kb fqv eufvbrbvfvbs fk
kfqvb jkbvexu heuesfvbs.

E bvuvt fqv bvgkhhvumwfeku hwmv ku w rbvoekis kggwseku, kj fqv fbwusjvb fk
fqv Mvrwbfhvuf kj fqv Eufvbekb, fk tqegq fqva svvh hkbv wrrbkrbewfvza fk
lvzkux, kj wzz fqv rktvbs wum mifevs eu bvzwfeku fk fqv Fvbbefkbevs tefq
tqegq fqv Mvrwbfhvuf kj Sfwfv es ukt gqwbxvm la zwt kb la gisfkh.

Gkuxbvss jbkh fqv lvxeuueux kj fqv Xkovbuhvuf qws tesvza hwmv rbkoeseku jkb
fqv bvzevj kj mesfbvssvm svwhvu eu jkbvexu gkiufbevs. Uk sehezwb rbkoeseku,
qktvovb, qws qefqvbfk lvvu hwmv jkb fqv bvzevj kj gefecvus eu mesfbvss
wlbkwm kfqvb fqwu svwhvu. Ef es iumvbsfkkm fk lv gisfkhwba tefq kfqvb
xkovbuhvufs fk wifqkbecv gkusizs fk vdfvum sigq bvzevj fk fqveb gefecvus kb
silyvgfs eu gvbfweu gwsvs. W sehezwb wifqkbefa wum wu wrrbkrbewfeku fk
gwbba ef eufk vjjvgf wbv bvgkhhvumvm eu fqv gwsv kj gefecvus kj fqv Iuefvm
Sfwfvs mvsfefifv kb segn iumvb sigq gebgihsfwugvs. Ef es tvzz nuktu fqwf
sigq gefecvus bvskbf fk jkbvexu gkiufbevs eu xbvwf uihlvbs. Fqkixq hksf kj
fqvh wbv wlzv fk lvwb fqv vdrvusvs eugemvuf fk zkgkhkfeku, fqvbv wbv skhv
tqk, fqbkixq wggemvuf kb kfqvbtesv, lvgkhv rvuuezvss, wum qwov uk jbevums
wf qkhv wlzv fk siggkb fqvh. Rvbskus eu fqes sefiwfeku hisf vefqvb rvbesq,
gwsf fqvhsvzovs irku fqv gqwbefa kj jkbvexuvbs, kb lv bvzevovm wf fqv
rbeowfv gqwbxv kj kib ktu kjjegvbs, tqk isiwzza, vovu tefq fqv hksf
lvuvokzvuf mesrksefekus, qwov ukfqeux fk srwbv jkb sigq ribrksvs.

Sqkizm fqv wifqkbefa wum wrrbkrbewfeku wsnvm jkb lv xbwufvm, gwbv tezz lv
fwnvu sk fk gwbba fqv lvuvjegvugv kj Gkuxbvss eufk vjjvgf fqwf ef sqwzz ukf
lv iuuvgvsswbeza kb iutkbfqeza lvsfktvm. FBVWSIBA.

Fqv hkuvas bvgveovm wum gkovbvm eufk fqv Fbvwsiba mibeux fqv jesgwz avwb
vumvm Yiuv 30, 1872, tvbv:

Jbkh gisfkhs - $216,370,286.77

Jbkh swzvs kj rilzeg zwums - 2,575,714.19

Jbkh eufvbuwz bvovuiv - 130,642,177.72

Jbkh fwd ku uwfekuwz-lwun gebgizwfeku, vfg - 6,523,396.39

Jbkh Rwgejeg bweztwa gkhrwuevs - 749,861.87

Jbkh gisfkhs jeuvs, vfg - 1,136,442.34

Jbkh jvvs--gkusizwb, rwfvuf, zwums, vfg - 2,284,095.92

Jbkh hesgvzzwuvkis - 412,254.71 -