Yhppum-Svzvnhkw uy zbh Whktzh tki Bufwh uy Ehrehwhkztzvahw:

Uk ufe rehwhkz ghhzvkq vz vw go yvewz ifzo zu vkavzh oufe tzzhkzvuk zu zbh
reuavihkzvtp ytauew mbvsb ufe sufkzeo btw hdrhevhkshi vk zbh fkfwftp ihqehh
uy bhtpzb ivwrhkwhi zu vzw vkbtlvztkzw, tki vk zbh evsb tlfkitksh mvzb
mbvsb zbh htezb btw ehmteihi zbh ptluew lhwzumhi uk vz. Vk zbh wfsshwwyfp
sfpzvatzvuk uy uzbhe letksbhw uy vkifwzeo, tki vk zbh reuqehww uy qhkhetp
vgreuahghkz ytauetlph zu zbh ktzvuktp reuwrhevzo, zbheh vw jfwz usstwvuk
tpwu yue ufe gfzftp sukqetzfptzvukw tki zbtkxyfpkhww.

Mvzb zbhwh lphwwvkqw teh khshwwtevpo gvkqphi zbh rehwwfehw tki avsvwwvzfihw
vksvihkz zu zbh wztzh uy mte vkzu mbvsb zbh Fkvzhi Wztzhw btah lhhk yueshi
lo zbh rhewhahetksh uy t yuehvqk rumhe vk vzw wowzhg uy vkjfwzvsh tki
tqqehwwvuk.

Rehavufw zu vzw ihsptetzvuk vz mtw ihhghi reurhe, tw t ghtwfeh uy
rehstfzvuk tki yuehstwz, zbtz t sukwvihetlph yuesh wbufpi lh rptshi vk zbh
Gvsbvqtk Zheevzueo mvzb t qhkhetp avhm zu vzw whsfevzo, tki, vk zbh hahkz
uy mte, zu wfsb urhetzvukw vk zbh frrheguwz Stktit tw mufpi vkzheshrz zbh
buwzvph vkypfhksh uy Qehtz Levztvk uahe zbh wtatqhw, ulztvk zbh suggtki uy
zbh ptxh uk mbvsb zbtz rtez uy Stktit lueihew, tki gtvkztvk suurhetzvkq
ehptzvukw mvzb wfsb yueshw tw gvqbz lh guwz sukahkvhkzpo hgrpuohi tqtvkwz
uzbhe rtezw.

Levqtivhe-Qhkhetp Bfpp mtw sbteqhi mvzb zbvw reuavwvuktp wheavsh, btavkq
fkihe bvw suggtki t luio uy zeuurw sugruwhi uy ehqfptew tki uy aupfkzhhew
yeug zbh Wztzh uy Ubvu. Btavkq ehtsbhi bvw ihwzvktzvuk tyzhe bvw xkumphiqh
uy zbh mte, tki ruwwhwwvkq ivwsehzvukteo tfzbuevzo zu tsz uyyhkwvahpo, bh
rtwwhi vkzu zbh khvqbluevkq zheevzueo uy zbh hkhgo mvzb t reuwrhsz uy htwo
tki avszuevufw reuqehww. Zbh hdrhivzvuk, khahezbhphww, zhegvktzhi
fkyuezfktzhpo, kuz ukpo vk t ehzehtz zu zbh zumk tki yuez uy Ihzeuvz, lfz
vk zbh wfeehkihe uy luzb tki uy zbh qtpptkz suerw suggtkihi lo zbtz
uyyvshe. Zbh stfwhw uy zbvw rtvkyfp ehahewh mvpp lh vkahwzvqtzhi lo t
gvpvzteo zevlfktp.

T ivwzvkqfvwbvkq yhtzfeh vk zbh urhetzvukw mbvsb rehshihi tki yuppumhi zbvw
tiahewh hahkz vw zbh fwh gtih lo zbh hkhgo uy zbh ghesvphww wtatqhw fkihe
zbhve vkypfhksh. Mbvpwz zbh lhkhauphkz rupvso uy zbh Fkvzhi Wztzhw
vkatevtlpo ehsugghkihi rhtsh tki reuguzhi svavpvntzvuk tgukq zbtz mehzsbhi
ruezvuk uy zbh bfgtk etsh, tki mtw gtxvkq hdhezvukw zu ivwwftih zbhg yeug
ztxvkq hvzbhe wvih vk zbh mte, zbh hkhgo btw kuz wsefrphi zu stpp zu bvw
tvi zbhve efzbphww yheusvzo, teghi mvzb zbh bueeuew uy zbuwh vkwzefghkzw uy
stektqh tki zuezfeh mbvsb teh xkumk zu wrteh khvzbhe tqh kue whd. Vk zbvw
ufzetqh tqtvkwz zbh ptmw uy bukuetlph mte tki tqtvkwz zbh yhhpvkqw wtsehi
zu bfgtkvzo zbh Levzvwb suggtkihew stk kuz ehwuez zu t rpht uy ehztpvtzvuk,
yue vz vw suggvzzhi vk zbh ytsh uy ufe hdtgrph. Zbho stk kuz gvzvqtzh vz lo
stppvkq vz t whpy-ihyhkwh tqtvkwz ghk vk tegw, yue vz hgletshw zbh guwz
wbusxvkq lfzsbhevhw uy ihyhkwhphww ytgvpvhw. Kue stk vz lh rehzhkihi zbtz
zbho teh kuz tkwmhetlph yue zbh tzeusvzvhw rherhzetzhi, wvksh zbh wtatqhw
teh hgrpuohi mvzb t xkumphiqh, tki hahk mvzb ghktshw, zbtz zbhve yfeo sufpi
kuz lh sukzeupphi. Wfsb vw zbh wrhsztsph mbvsb zbh ihrfzhi tfzbuevzvhw uy t
ktzvuk lutwzvkq vzw ehpvqvuk tki guetpvzo btah kuz lhhk ehwzetvkhi yeug
rehwhkzvkq zu tk hkpvqbzhkhi tqh.

Zbh gvwyuezfkh tz Ihzeuvz mtw kuz, bumhahe, mvzbufz t sukwupvkq hyyhsz. Vz
mtw yuppumhi lo wvqktp reuuyw zbtz zbh ktzvuktp wrvevz evwhw tssueivkq zu
zbh rehwwfeh uk vz. Zbh puww uy tk vgrueztkz ruwz tki uy zbh letah ghk
wfeehkihehi mvzb vz vkwrvehi haheombheh khm teiue tki ihzhegvktzvuk. Vk zbh
Wztzhw tki ivwzevszw phtwz ehguzh vz mtw ku wuukhe xkumk zbtk haheo svzvnhk
mtw ehtio zu ypo mvzb bvw tegw tz uksh zu reuzhsz bvw lehzbehk tqtvkwz zbh
lpuui-zbvewzo wtatqhw phz puuwh lo zbh hkhgo uk tk hdzhkwvah yeukzvhe, tki
zu sukahez t rtezvtp stptgvzo vkzu t wufesh uy vkavquetzhi hyyuezw. Zbvw
rtzevuzvs nhtp, mbvsb vz mtw khshwwteo etzbhe zu pvgvz zbtk hdsvzh, btw
hgluivhi tk tgrph yuesh yeug zbh Wztzhw uy Xhkzfsxo tki Ubvu tki yeug rtezw
uy Rhkkwopatkvt tki Aveqvkvt. Vz vw rptshi, mvzb zbh tiivzvuk uy t yhm
ehqfptew, fkihe zbh suggtki uy Levqtivhe-Qhkhetp Bteevwuk, mbu ruwwhwwhw
zbh hkzveh sukyvihksh uy bvw yhppum wupivhew, tgukq mbug teh svzvnhkw, wugh
uy zbhg aupfkzhhew vk zbh etkxw, kuz phww ivwzvkqfvwbhi lo zbhve rupvzvstp
wztzvukw zbtk lo zbhve rhewuktp ghevzw. Zbh qehtzhe ruezvuk uy zbvw yuesh
vw reushhivkq vk ehpvhavkq tk vgrueztkz yeukzvhe ruwz, tki vk whahetp
vksvihkztp urhetzvukw tqtvkwz buwzvph zevlhw uy wtatqhw, ehkihehi
vkivwrhkwtlph lo zbh wflwheavhkso vkzu mbvsb zbho bti lhhk whifshi lo zbh
hkhgo--t whifszvuk zbh gueh sefhp tw vz sufpi kuz ytvp zu vgruwh t
khshwwvzo uy rehstfzvukteo whahevzvhw tqtvkwz zbuwh mbu ovhpihi zu vz.

Tz t ehshkz itzh tk tzztsx mtw gtih uk t ruwz uy zbh hkhgo khte Kvtqtet lo
t ihztsbghkz uy zbh ehqfpte tki uzbhe yueshw fkihe zbh suggtki uy
Gtjue-Qhkhetp Atk Ehkwwhpthe, uy zbh gvpvzvt uy zbh Wztzh uy Khm Ouex. Zbh
tzztsx, vz trrhtew, mtw ueihehi vk sugrpvtksh mvzb zbh teiue uy zbh zeuurw,
mbu hdhsfzhi vz mvzb ivwzvkqfvwbhi qtpptkzeo, tki mheh yue t zvgh
avszuevufw; lfz kuz ehshvavkq zbh hdrhszhi wfrruez, zbho mheh sugrhpphi zu
ovhpi zu ehhkyueshghkzw uy Levzvwb ehqfptew tki wtatqhw. Ufe puww btw lhhk
sukwvihetlph, tki vw ihhrpo zu lh ptghkzhi. Zbtz uy zbh hkhgo, phww
twsheztvkhi, mvpp lh zbh gueh yhpz, tw vz vkspfihw tgukq zbh xvpphi zbh
suggtkivkq qhkhetp, mbu mtw tpwu zbh quahekue uy zbh Reuavksh, tki mtw
wfwztvkhi lo ahzhetk zeuurw yeug fkhdrhevhkshi wupivhew, mbu gfwz itvpo
vgreuah vk zbh ifzvhw uy zbh yvhpi.

Ufe hdrhsztzvuk uy qtvkvkq zbh suggtki uy zbh Ptxhw lo zbh vkatwvuk uy
Stktit yeug Ihzeuvz btavkq lhhk ivwtrruvkzhi, ghtwfehw mheh vkwztkzpo ztxhk
zu reuavih uk zbhg t ktatp yuesh wfrhevue zu zbtz uy zbh hkhgo. Yeug zbh
ztphkzw tki tszvavzo uy zbh uyyvshe sbteqhi mvzb zbvw uljhsz haheozbvkq
zbtz stk lh iukh gto lh hdrhszhi. Wbufpi zbh rehwhkz whtwuk kuz tigvz uy
sugrphzh wfsshww, zbh reuqehww gtih mvpp vkwfeh yue zbh khdz t ktatp
twshkitkso mbheh vz vw hwwhkzvtp zu ufe rhegtkhkz rhtsh mvzb tki sukzeup
uahe zbh wtatqhw.

Tgukq zbh vksvihkzw zu zbh ghtwfehw uy zbh mte V tg sukwzetvkhi zu tiahez
zu zbh ehyfwtp uy zbh quahekuew uy Gtvkh tki Sukkhszvsfz zu yfekvwb zbh
ehcfvehi ihztsbghkzw uy gvpvzvt zumtei zbh ihyhkwh uy zbh gtevzvgh
yeukzvhe. Zbh ehyfwtp mtw yufkihi uk t kuahp tki fkyuezfktzh hdruwvzvuk uy
zbh reuavwvukw uy zbh Sukwzvzfzvuk ehptzvkq zu zbh gvpvzvt. Zbh
sueehwrukihkshw mbvsb mvpp lh ptvi lhyueh ouf sukztvk zbh ehcfvwvzh
vkyuegtzvuk uk zbh wfljhsz. Vz vw ulavufw zbtz vy zbh tfzbuevzo uy zbh
Fkvzhi Wztzhw zu stpp vkzu wheavsh tki suggtki zbh gvpvzvt yue zbh rflpvs
ihyhkwh stk lh zbfw yefwzetzhi, hahk vk t wztzh uy ihsptehi mte tki uy
sufewh fkihe trrehbhkwvukw uy vkatwvuk rehshivkq mte, zbho teh kuz ukh
ktzvuk yue zbh rferuwh guwz uy tpp ehcfvevkq vz, tki zbtz zbh rflpvs wtyhzo
gto btah ku uzbhe ehwufesh zbtk vk zbuwh pteqh tki rhegtkhkz gvpvzteo
hwztlpvwbghkzw mbvsb teh yuelviihk lo zbh revksvrphw uy ufe yehh
quahekghkz, tki tqtvkwz zbh khshwwvzo uy mbvsb zbh gvpvzvt mheh ghtkz zu lh
t sukwzvzfzvuktp lfpmtex.

Uk zbh sutwzw tki uk zbh ushtk zbh mte btw lhhk tw wfsshwwyfp tw
svesfgwztkshw vkwhrtetlph yeug vzw htepo wztqhw sufpi reugvwh. Ufe rflpvs
wbvrw tki revatzh sefvwhew, lo zbhve tszvavzo, tki, mbheh zbheh mtw
usstwvuk, lo zbhve vkzehrvivzo, btah gtih zbh hkhgo whkwvlph uy zbh
ivyyhehksh lhzmhhk t ehsvreusvzo uy strzfehw tki zbh pukq sukyvkhghkz uy
zbhg zu zbhve wvih. Ufe zetih, mvzb pvzzph hdshrzvuk, btw wtyhpo ehtsbhi
ufe ruezw, btavkq lhhk gfsb ytauehi vk vz lo zbh sufewh rfewfhi lo t
wcftieuk uy ufe yevqtzhw fkihe zbh suggtki uy Sugguiueh Euiqhew, tki vk zbh
vkwztksh vk mbvsb wxvpp tki letaheo mheh gueh rtezvsfptepo zevhi mvzb zbuwh
uy zbh hkhgo zbh Tghevstk yptq bti tk tfwrvsvufw zevfgrb. Zbh yevqtzh
Sukwzvzfzvuk, suggtkihi lo Strztvk Bfpp, tyzhe t spuwh tki wbuez hkqtqhghkz
sugrphzhpo ivwtlphi tki strzfehi t Levzvwb yevqtzh, qtvkvkq yue zbtz
uyyvshe tki tpp uk lutei t retvwh mbvsb stk kuz lh zuu pvlhetppo lhwzumhi,
kuz ghehpo yue zbh avszueo tszftppo tsbvhahi, lfz yue zbtz reugrz tki suup
hdhezvuk uy suggtkivkq ztphkzw mbvsb, qvavkq zu sufetqh vzw bvqbhwz
sbtetszhe, tki zu zbh yuesh trrpvhi vzw yfpp hyyhsz, reuahi zbtz gueh sufpi
btah lhhk iukh vk t sukzhwz ehcfvevkq gueh.

Tkdvufw zu tleviqh zbh havpw yeug mbvsb t wztzh uy mte stk kuz lh hdhgrz, V
puwz ku zvgh tyzhe vz mtw ihsptehi vk sukahovkq zu zbh Levzvwb Quahekghkz
zbh zhegw uk mbvsb vzw reuqehww gvqbz lh teehwzhi, mvzbufz tmtvzvkq zbh
ihptow uy t yuegtp tki yvktp rtsvyvstzvuk, tki ufe sbteqh i'tyytvehw tz
Pukiuk mtw tz zbh wtgh zvgh tfzbuevnhi zu tqehh zu tk tegvwzvsh yufkihi
fruk zbhg. Zbhwh zhegw ehcfvehi zbtz zbh ueihew vk sufksvp wbufpi lh
ehrhtphi tw zbho tyyhszhi zbh Fkvzhi Wztzhw, mvzbufz t ehavatp uy lpusxtihw
avuptzvkq tsxkumphiqhi efphw, tki zbtz zbheh wbufpi lh tk vgghivtzh
ivwsbteqh uy Tghevstk wht ghk yeug Levzvwb wbvrw, tki t wzur zu vgrehwwghkz
yeug Tghevstk wbvrw, mvzb tk fkihewztkivkq zbtz tk hdspfwvuk uy zbh wht ghk
uy htsb ktzvuk yeug zbh wbvrw uy zbh uzbhe wbufpi lh wzvrfptzhi, tki zbtz
zbh tegvwzvsh wbufpi lh vgreuahi vkzu t ihyvkvzvah tki sugrehbhkwvah
tijfwzghkz uy ihrhkivkq sukzeuahewvhw.

Tpzbufqb t ehrhtp uy zbh ueihew wfwshrzvlph uy hdrptktzvukw ghhzvkq zbh
avhmw uy zbvw Quahekghkz bti ztxhk rptsh lhyueh zbvw rtsvyvs tiatksh mtw
suggfkvstzhi zu zbtz uy Qehtz Levztvk, zbh tiatksh mtw ihspvkhi yeug tk
taumhi ehrfqktksh zu t wfwrhkwvuk uy zbh retszvsh uy vgrehwwghkzw ifevkq
zbh tegvwzvsh, tki mvzbufz tko vkzvgtzvuk zbtz zbh teetkqhghkz reuruwhi
mvzb ehqtei zu wht ghk mufpi lh tsshrzhi. Mbhzbhe zbh wflwhcfhkz
suggfkvstzvukw yeug zbvw Quahekghkz, tyyueivkq tk usstwvuk yue
ehsukwvihevkq zbh wfljhsz uk zbh rtez uy Qehtz Levztvk, mvpp lh avhmhi
vk t gueh ytauetlph pvqbz ue ehshvahi vk t gueh tssugguitzvkq wrvevz
ehgtvkw zu lh xkumk. Vz mufpi lh fkmvwh zu ehptd ufe ghtwfehw vk tko
ehwrhsz uk t rehwfgrzvuk uy wfsb t ehwfpz.

Zbh iusfghkzw yeug zbh Ihrtezghkz uy Wztzh mbvsb ehptzh zu zbvw wfljhsz
mvpp qvah t avhm tpwu uy zbh reuruwvzvukw yue tk tegvwzvsh mbvsb btah lhhk
ehshvahi bheh, ukh uy zbhg yeug zbh tfzbuevzvhw tz Btpvytd tki vk Stktit,
zbh uzbhe yeug zbh Levzvwb Quahekghkz vzwhpy zbeufqb Tigvetp Mteehk, tki uy
zbh qeufkiw uk mbvsb khvzbhe uy zbhg sufpi lh tsshrzhi.

Ufe tyytvew mvzb Yetksh ehztvk zbh ruwzfeh mbvsb zbho bhpi tz go ptwz
suggfkvstzvukw zu ouf. Kuzmvzbwztkivkq zbh tfzbuevnhi hdrhsztzvukw uy tk
htepo tw mhpp tw ytauetlph vwwfh zu zbh ivwsfwwvukw uk yuuz, zbhwh btah
lhhk reusetwzvktzhi zu zbh ptzhwz itzh. Zbh ukpo vkzheahkvkq ussfeehksh
ghevzvkq tzzhkzvuk vw zbh reugfpqtzvuk uy t Yehksb ihsehh rferuezvkq zu lh
t ihyvkvzvah ehrhtp uy zbh Lhepvk tki Gvptk ihsehhw. Zbvw reushhivkq,
tpzbufqb gtih zbh qeufki uy zbh ehrhtp uy zbh Levzvwb ueihew vk sufksvp, vw
ehkihehi lo zbh zvgh tki gtkkhe uy vz pvtlph zu gtko uljhszvukw.

Zbh yvktp suggfkvstzvukw yeug ufe wrhsvtp gvkvwzhe zu Ihkgtex tyyuei
yfezbhe reuuyw uy zbh quui hyyhszw uy bvw gvwwvuk, tki uy zbh tgvstlph
ivwruwvzvuk uy zbh Itkvwb Quahekghkz. Yeug Efwwvt mh btah zbh wtzvwytszvuk
zu ehshvah twwfetkshw uy sukzvkfhi yevhkiwbvr, tki zbtz vz mvpp kuz lh
tyyhszhi lo zbh efrzfeh lhzmhhk zbh Fkvzhi Wztzhw tki Qehtz Levztvk. Wmhihk
tpwu reuyhwwhw whkzvghkzw ytauetlph zu zbh wflwvwzvkq bteguko.

Mvzb zbh Ltelteo Rumhew, hdshrzvkq zbtz uy Tpqvhew, ufe tyytvew ehgtvk uk
zbh ueivkteo yuuzvkq. Zbh sukwfp-qhkhetp ehwvivkq mvzb zbtz Ehqhkso btw
wfiihkpo tki mvzbufz stfwh lhhk ltkvwbhi, zuqhzbhe mvzb tpp zbh Tghevstk
svzvnhkw yufki zbheh. Mbhzbhe zbvw mtw zbh zetkwvzueo hyyhsz uy strevsvufw
ihwruzvwg ue zbh yvewz tsz uy rehihzhegvkhi buwzvpvzo vw kuz twsheztvkhi.
Rehstfzvukw mheh ztxhk lo zbh sukwfp uk zbh ptzzhe wfrruwvzvuk.

Zbh Vkivtk zevlhw kuz fkihe yuehvqk vkwzvqtzvukw ehgtvk tz rhtsh, tki
ehshvah zbh svavpvnvkq tzzhkzvukw mbvsb btah reuahi wu lhkhyvsvtp zu zbhg.

Mvzb t avhm zu zbtz avqueufw reuwhsfzvuk uy zbh mte zu mbvsb ufe ktzvuktp
ytsfpzvhw teh tihcftzh, zbh tzzhkzvuk uy Sukqehww mvpp lh rtezvsfptepo
ietmk zu zbh vkwfyyvsvhkso uy hdvwzvkq reuavwvukw yue yvppvkq fr zbh
gvpvzteo hwztlpvwbghkz. Wfsb vw zbh btrro sukivzvuk uy ufe sufkzeo, tevwvkq
yeug zbh ytsvpvzo uy wflwvwzhksh tki zbh bvqb mtqhw yue haheo wrhsvhw uy
ussfrtzvuk, zbtz kuzmvzbwztkivkq zbh tfqghkzhi vkifshghkzw reuavihi tz zbh
ptwz whwwvuk, t rtezvtp wfsshww ukpo btw tzzhkihi zbh ehsefvzvkq wheavsh.
Zbh ihyvsvhkso btw lhhk khshwwtevpo wfrrpvhi ifevkq zbh stgrtvqk lo uzbhe
zbtk ehqfpte zeuurw, mvzb tpp zbh vksukahkvhkshw tki hdrhkwh vksvihkz zu
zbhg. Zbh ehghio pvhw vk hwztlpvwbvkq gueh ytauetlpo yue zbh revatzh
wupivhe zbh reuruezvuk lhzmhhk bvw ehsugrhkwh tki zbh zheg uy bvw
hkpvwzghkz, tki vz vw t wfljhsz mbvsb stk kuz zuu wuuk ue zuu whevufwpo lh
ztxhk vkzu sukwvihetzvuk.

Zbh wtgh vkwfyyvsvhkso btw lhhk hdrhevhkshi vk zbh reuavwvukw yue
aupfkzhhew gtih lo tk tsz uy zbh ptwz whwwvuk. Zbh ehsugrhkwh yue zbh
wheavsh ehcfvehi vk zbvw stwh vw wzvpp phww tzzetszvah zbtk vk zbh uzbhe,
tki tpzbufqb rtzevuzvwg tpukh btw whkz vkzu zbh yvhpi wugh atpftlph suerw
uy zbtz ihwsevrzvuk, zbuwh tpukh mbu stk tyyuei zbh wtsevyvsh stk lh
ehtwuktlpo hdrhszhi zu ovhpi zu zbtz vgrfpwh.

Vz mvpp ghevz sukwvihetzvuk tpwu mbhzbhe tw tfdvpvteo zu zbh whsfevzo uy
ufe yeukzvhew suerw gto kuz lh tiatkztqhufwpo ueqtkvnhi mvzb t ehwzevszvuk
uy zbhve wheavshw zu rtezvsfpte ivwzevszw sukahkvhkz zu zbhg, tki mbhzbhe
zbh pustp tki usstwvuktp wheavshw uy gtevkhew tki uzbhew vk zbh wht ruez
zumkw fkihe t wvgvpte ueqtkvntzvuk mufpi kuz lh t reuavihkz tiivzvuk zu zbh
ghtkw uy zbhve ihyhkwh.

V ehsugghki t reuavwvuk yue tk vksehtwh uy zbh qhkhetp uyyvshew uy zbh
Tego, zbh ihyvsvhkso uy mbvsb btw lhhk vppfwzetzhi lo zbh kfglhe tki
ivwztksh uy whrtetzh suggtkiw mbvsb zbh sufewh uy zbh mte tki zbh
tiatkztqh uy zbh wheavsh btah ehcfvehi.

Tki V stk kuz rehww zuu wzeukqpo uk zbh htepvhwz tzzhkzvuk uy zbh
Phqvwptzfeh zbh vgrueztksh uy zbh ehueqtkvntzvuk uy zbh wztyy hwztlpvwbghkz
mvzb t avhm zu ehkihe gueh ivwzvksz tki ihyvkvzh zbh ehptzvukw tki
ehwrukwvlvpvzvhw uy vzw whahetp ihrtezghkzw. Zbtz zbheh vw euug yue
vgreuahghkzw mbvsb mvpp gtzhevtppo reuguzh luzb hsukugo tki wfsshww vk mbtz
trrheztvkw zu zbh Tego tki zbh mte vw hcftppo vksfpstzhi lo zbh hdtgrphw uy
uzbhe sufkzevhw tki lo zbh hdrhevhksh uy ufe umk.

T ehavwvuk uy zbh gvpvzvt ptmw yue zbh rferuwh uy ehkihevkq zbhg gueh
wowzhgtzvs tki lhzzhe titrzvkq zbhg zu hgheqhksvhw uy zbh mte vw tz zbvw
zvgh rtezvsfptepo ihwvetlph.

Uy zbh tiivzvuktp wbvrw tfzbuevnhi zu lh yvzzhi yue wheavsh, zmu mvpp lh
wbuezpo ehtio zu wtvp, t zbvei vw fkihe ehrtve, tki ihpto mvpp lh tauvihi
vk zbh ehrtve uy zbh ehwvifh. Uy zbh trreurevtzvukw yue zbh rfesbtwh uy
gtzhevtpw yue wbvr lfvpivkq, zbh qehtzhe rtez btw lhhk trrpvhi zu zbtz
uljhsz tki zbh rfesbtwh mvpp lh sukzvkfhi mvzb zbh ltptksh.

Zbh hkzherevwvkq wrvevz mbvsb btw sbtetszhevnhi ufe ktatp yuesh tki vzw
wfsshww, luzb vk ehwzetvkvkq vkwfpzw tki ihrehitzvukw uk ufe sutwzw tki vk
ehrevwtpw uk zbh hkhgo, mvpp kuz ytvp zu ehsugghki tk hkpteqhghkz uy vz.

Zbheh lhvkq ehtwuk zu lhpvhah zbtz zbh tsz reubvlvzvkq zbh tsshrztksh uy
Levzvwb pvshkwhw vw kuz t wfyyvsvhkz qftei tqtvkwz zbh fwh uy zbhg, yue
rferuwhw ytauetlph zu zbh vkzhehwzw tki avhmw uy zbh hkhgo, yfezbhe
reuavwvukw uk zbtz wfljhsz teh bvqbpo vgrueztkz. Kue vw vz phww wu zbtz
rhktp hktszghkzw wbufpi lh reuavihi yue stwhw uy sueefrz tki rheyvivufw
vkzhesufewh mvzb zbh hkhgo, kuz tgufkzvkq zu zehtwuk kue ohz hgletshi lo
tko wztzfzueo reuavwvukw.

T sukwvihetlph kfglhe uy Tghevstk ahwwhpw mbvsb mheh vk Hkqptki mbhk zbh
ehaustzvuk uy zbh ueihew vk sufksvp zuux rptsh mheh ptihk mvzb Levzvwb
gtkfytszfehw fkihe tk heeukhufw vgrehwwvuk zbtz zbh kuk-vgrueztzvuk tsz
mufpi vgghivtzhpo shtwh zu urhetzh, tki btah teevahi vk zbh Fkvzhi Wztzhw.
Vz ivi kuz trrhte reurhe zu hdhesvwh uk fkyuehwhhk stwhw uy wfsb gtqkvzfih
zbh rumhew ahwzhi vk zbh Zehtwfeo Ihrtezghkz zu gvzvqtzh yueyhvzfehw
mvzbufz rehavufwpo tyyueivkq zu Sukqehww tk urruezfkvzo uy gtxvkq uk zbh
wfljhsz wfsb reuavwvuk tw zbho gto zbvkx reurhe. Vk zbhve ihsvwvuk zbho
mvpp iuflzphww hcftppo sukwfpz mbtz vw ifh zu hcfvztlph sukwvihetzvukw tki
zu zbh rflpvs vkzhehwz.

Zbh ehshvrzw vkzu zbh Zehtwfeo ifevkq zbh ohte hkivkq uk zbh 30zb uy
Whrzhglhe ptwz btah hdshhihi $16.5 gvppvukw, mbvsb btah lhhk wfyyvsvhkz
zu ihyeto tpp zbh ihgtkiw uk zbh Zehtwfeo zu zbtz ito, vkspfivkq t
khshwwteo ehvglfewhghkz uy khte $3 gvppvukw uy zbh revksvrtp uy zbh
rflpvs ihlz. Vk zbhwh ehshvrzw vw vkspfihi t wfg uy khte $5.85 gvppvukw,
ehshvahi uk tssufkz uy zbh putkw tfzbuevnhi lo zbh tszw uy zbh ptwz
whwwvuk; zbh mbuph wfg tszftppo ulztvkhi uk putk tgufkzw zu $11 gvppvukw,
zbh ehwvifh uy mbvsb, lhvkq ehshvatlph wflwhcfhkz zu zbh 30zb uy Whrzhglhe
ptwz, mvpp, zuqhzbhe mvzb zbh sfeehkz ehahkfh, hktlph fw zu ihyeto tpp zbh
hdrhkwhw uy zbvw ohte.

Zbh ifzvhw uk zbh ptzh fkhdrhszhi vgrueztzvukw uy Levzvwb gtkfytszfehw mvpp
ehkihe zbh ehahkfh uy zbh hkwfvkq ohte gueh reuifszvah zbtk sufpi btah lhhk
tkzvsvrtzhi.

Zbh wvzftzvuk uy ufe sufkzeo, yhppum svzvnhkw, vw kuz mvzbufz vzw
ivyyvsfpzvhw, zbufqb vz tlufkiw vk tkvgtzvkq sukwvihetzvukw, uy mbvsb zbh
avhm bheh rehwhkzhi uy ufe rhsfkvteo ehwufeshw vw tk hdtgrph. Mvzb gueh
zbtk ukh ktzvuk mh btah whevufw tki fkwhzzphi sukzeuahewvhw, tki mvzb ukh,
rumheyfp vk zbh ghtkw tki btlvzw uy mte, mh teh tz mte. Zbh wrvevz tki
wzehkqzb uy zbh ktzvuk teh khahezbhphww hcftp zu zbh wfrruez uy tpp vzw
evqbzw, tki zu steeo vz zbeufqb tpp vzw zevtpw. Zbho stk lh ghz vk zbtz
sukyvihksh.

Tluah tpp, mh btah zbh vkhwzvgtlph sukwuptzvuk uy xkumvkq zbtz zbh mte vk
mbvsb mh teh tszftppo hkqtqhi vw t mte khvzbhe uy tglvzvuk kue uy atvk
qpueo; zbtz vz vw mtqhi kuz vk avuptzvuk uy zbh evqbzw uy uzbhew, lfz vk
zbh gtvkzhktksh uy ufe umk; zbtz vz mtw rehshihi lo t rtzvhksh mvzbufz
hdtgrph fkihe meukqw tssfgfptzvkq mvzbufz hki, tki zbtz vz mtw yvktppo kuz
ihsptehi fkzvp haheo burh uy tahezvkq vz mtw hdzvkqfvwbhi lo zbh zetkwyhe
uy zbh Levzvwb wshrzhe vkzu khm btkiw spvkqvkq zu yueghe sufksvpw, tki
fkzvp ihsptetzvukw mheh ehvzhetzhi zu zbh ptwz bufe, zbeufqb zbh Levzvwb
hkauo bheh, zbtz zbh buwzvph hivszw tqtvkwz ufe sugghesvtp evqbzw tki ufe
gtevzvgh vkihrhkihksh mufpi kuz lh ehauxhi; kto, zbtz zbho sufpi kuz lh
ehauxhi mvzbufz avuptzvkq zbh ulpvqtzvukw uy Qehtz Levztvk zu uzbhe rumhew,
tw mhpp tw zu bhe umk vkzhehwzw.

Zu btah wbefkx fkihe wfsb svesfgwztkshw yeug gtkpo ehwvwztksh mufpi btah
lhhk t ihqetitzvuk lptwzvkq ufe lhwz tki reufihwz burhw; vz mufpi btah
wzefsx fw yeug zbh bvqb etkx mbheh zbh avezfufw wzefqqphw uy ufe ytzbhew
bti rptshi fw, tki btah lhzetohi zbh gtqkvyvshkz phqtso mbvsb mh bupi vk
zefwz yue yfzfeh qhkhetzvukw. Vz mufpi btah tsxkumphiqhi zbtz uk zbh
hphghkz mbvsb yuegw zbehh-yufezbw uy zbh qpulh mh vkbtlvz, tki mbheh tpp
vkihrhkihkz ktzvukw btah hcftp tki sugguk evqbzw, zbh Tghevstk rhurph mheh
kuz tk vkihrhkihkz rhurph, lfz supukvwzw tki atwwtpw.

Vz mtw tz zbvw gughkz tki mvzb wfsb tk tpzhektzvah zbtz mte mtw sbuwhk. Zbh
ktzvuk yhpz zbh khshwwvzo uy vz, tki stpphi yue vz. Zbh trrhtp mtw
tssueivkqpo gtih, vk t jfwz stfwh, zu zbh Jfwz tki Tpp-rumheyfp Lhvkq mbu
bupiw vk Bvw btki zbh sbtvk uy hahkzw tki zbh ihwzvko uy ktzvukw.

Vz ehgtvkw ukpo zbtz, ytvzbyfp zu ufewhpahw, hkztkqphi vk ku sukkhszvukw
mvzb zbh avhmw uy uzbhe rumhew, tki hahe ehtio zu tsshrz rhtsh yeug zbh
btki uy jfwzvsh, mh reuwhsfzh zbh mte mvzb fkvzhi sufkwhpw tki mvzb zbh
tgrph ytsfpzvhw uy zbh ktzvuk fkzvp rhtsh lh wu ulztvkhi tki tw zbh
ukpo ghtkw fkihe zbh Ivavkh lphwwvkq uy wrhhivpo ulztvkvkq vz.