Kjhhpd-Gvnvojze pk nij Ejzcnj czr Ipyej pk Ljwljejzncnvtje:

Nij cyewvgvpye gvlgysenczgje yzrjl divgi apy dvhh gpssjzgj nij rynvje pk
nij wljejzn ejeevpz dvhh hvxinjz nij mylrjze vzejwclcmhj klps nij ivxi
nlyen gpssvnnjr np apy. Nij klyvne pk nij jclni ictj mjjz yzyeychha
cmyzrczn, gpssjlgj ice khpylveijr, nij ljtjzyj ice jbgjjrjr nij spen
kctplcmhj cznvgvwcnvpz, czr wjcgj czr csvna clj wljejltjr dvni kpljvxz
zcnvpze pz gpzrvnvpze qyen czr ipzplcmhj np pyl gpyznla. Kpl nijej
vzjenvscmhj mhjeevzxe dj gcz zpn myn mj xlcnjkyh np nicn Wlptvrjzgj divgi
dcngije ptjl nij rjenvza pk zcnvpze.

Ce nij njls hvsvnjr kpl nij pwjlcnvpz pk nij gpssjlgvch gpztjznvpz dvni
Xljcn Mlvncvz dvhh jbwvlj jclha vz nij spzni pk Qyha zjbn, czr vn dce
rjjsjr vswplnczn nicn nijlj eipyhr mj zp vznjltch rylvzx divgi nicn wplnvpz
pk pyl gpssjlgj divgi dce wlptvrjr kpl ma nicn gpztjznvpz eipyhr zpn mj
ljxyhcnjr, jvnijl ma cllczxjsjzn mjndjjz nij ndp Xptjlzsjzne pl ma nij
cyniplvna pk Gpzxljee, nij svzvenjl pk nij Yzvnjr Encnje cn Hpzrpz dce
vzenlygnjr jclha vz nij hcen eyssjl np vztvnj nij cnnjznvpz pk nij Mlvnvei
Xptjlzsjzn np nij eymqjgn, dvni c tvjd np nicn pmqjgn. Ij dce vzenlygnjr np
wlpwpej chep nicn nij zjxpnvcnvpz divgi vn dce dveijr np pwjz svxin jbnjzr
np nij xjzjlch gpssjlgj pk nij ndp gpyznlvje, czr np jtjla pnijl vznjljen
czr yzejnnhjr rvkkjljzgj mjndjjz nijs vz nij ipwj nicn cz cllczxjsjzn svxin
mj scrj pz wlvzgvwhje pk ljgvwlpgch crtczncxj divgi svxin gpswljijzr czr
wlptvrj vz c ecnvekcgnpla sczzjl kpl chh nijej ivxi gpzgjlze.

V ictj nij ecnvekcgnvpz np encnj nicn nij wlpwpech dce ljgjvtjr ma nij
Mlvnvei Xptjlzsjzn vz nij ewvlvn divgi wlpswnjr vn, czr nicn c zjxpnvcnvpz
ice mjjz pwjzjr cn Hpzrpz jsmlcgvzx chh nijej pmqjgne. Pz kyhh
gpzevrjlcnvpz pk nij xljcn jbnjzn czr scxzvnyrj pk nij nlyen vn dce nipyxin
wlpwjl np gpssvn vn np zpn hjee nicz ndp pk pyl rvenvzxyveijr gvnvojze, czr
vz gpzejuyjzgj nij jztpa jbnlcplrvzcla czr svzvenjl whjzvwpnjznvcla pk nij
Yzvnjr Encnje cn Wclve ice mjjz ceepgvcnjr dvni pyl jztpa jbnlcplrvzcla czr
svzvenjl whjzvwpnjznvcla cn Hpzrpz, np mpni pk dips gplljewpzrvzx
vzenlygnvpze ictj mjjz xvtjz, czr nija clj zpd jzxcxjr vz nij rvegiclxj pk
vne rynvje. Vn ve wlpwjl np crr nicn np wljtjzn cza vzgpztjzvjzgj ljeyhnvzx
klps nij rjhca vzgvrjzn np c zjxpnvcnvpz pz ep scza vswplnczn eymqjgne vn
dce cxljjr mjkplj jznjlvzx pz vn nicn nij jbvenvzx gpztjznvpz eipyhr mj
gpznvzyjr kpl c njls zpn hjee nicz jvxin ajcle.

Pyl ljhcnvpze dvni Ewcvz ljscvz zjclha vz nij encnj vz divgi nija djlj cn
nij ghpej pk nij hcen ejeevpz. Nij gpztjznvpz pk 1802, wlptvrvzx kpl nij
crqyensjzn pk c gjlncvz wplnvpz pk nij ghcvse pk pyl gvnvojze kpl vzqylvje
eyencvzjr ma ewphvcnvpz, czr ep hpzx eyewjzrjr ma nij Ewczvei Xptjlzsjzn,
ice cn hjzxni mjjz lcnvkvjr ma vn, myn zp cllczxjsjzn ice ajn mjjz scrj kpl
nij wcasjzn pk czpnijl wplnvpz pk hvfj ghcvse, zpn hjee jbnjzevtj pl djhh
kpyzrjr, pl kpl pnijl ghceeje pk ghcvse, pl kpl nij ejnnhjsjzn pk
mpyzrclvje. Nijej eymqjgne ictj cxcvz mjjz mlpyxin yzrjl gpzevrjlcnvpz vz
mpni gpyznlvje, myn zp cxljjsjzn ice mjjz jznjljr vznp ljewjgnvzx nijs.

Vz nij sjcz nvsj jtjzne ictj pggylljr divgi ghjclha wlptj nij vhh jkkjgn pk
nij wphvga divgi nicn Xptjlzsjzn ice ep hpzx wyleyjr pz nij klvjzrha
ljhcnvpze pk nij ndp gpyznlvje, divgi vn ve wljeysjr ve cn hjcen pk ce sygi
vswplnczgj np Ewcvz ce np nij Yzvnjr Encnje np scvzncvz. C encnj pk nivzxe
ice jbvenjr vz nij Khplvrce nij njzrjzga pk divgi ice mjjz pmtvpye np chh
dip ictj wcvr nij ehvxinjen cnnjznvpz np nij wlpxljee pk ckkcvle vz nicn
uyclnjl. Nilpyxipyn nij diphj pk nipej Wlptvzgje np divgi nij Ewczvei nvnhj
jbnjzre nij Xptjlzsjzn pk Ewcvz ice egclgjha mjjz kjhn. Vne cyniplvna ice
mjjz gpzkvzjr chspen jbghyevtjha np nij dchhe pk Wjzecgphc czr En.
Cyxyenvzj, dvnivz divgi pzha eschh xcllvepze ictj mjjz scvzncvzjr.
Crtjznyljle klps jtjla gpyznla, kyxvnvtje klps qyenvgj, czr cmegpzrvzx
ehctje ictj kpyzr cz ceahys nijlj. Ejtjlch nlvmje pk Vzrvcze, enlpzx vz nij
zysmjl pk nijvl dcllvple, ljsclfcmhj kpl nijvl kjlpgvna, czr dipej
ejnnhjsjzne jbnjzr np pyl hvsvne, vzicmvn nipej Wlptvzgje.

Nijej rvkkjljzn iplrje pk wjpwhj, gpzzjgnjr npxjnijl, rveljxclrvzx pz nij
pzj evrj nij cyniplvna pk Ewcvz, czr wlpnjgnjr pz nij pnijl ma cz vscxvzcla
hvzj divgi ejwclcnje Khplvrc klps nij Yzvnjr Encnje, ictj tvphcnjr pyl hcde
wlpivmvnvzx nij vznlprygnvpz pk ehctje, ictj wlcgnvgjr tclvpye klcyre pz
pyl ljtjzyj, czr gpssvnnjr jtjla fvzr pk pynlcxj pz pyl wjcgjcmhj gvnvojze
divgi nijvl wlpbvsvna np ye jzcmhjr nijs np wjlwjnlcnj.

Nij vztcevpz pk Csjhvc Vehczr hcen ajcl ma c eschh mczr pk crtjznyljle, zpn
jbgjjrvzx pzj iyzrljr czr kvkna vz zysmjl, dip dljenjr vn klps nij
vzgpzevrjlcmhj Ewczvei kplgj encnvpzjr nijlj, czr ijhr vn ejtjlch spznie,
rylvzx divgi c evzxhj kjjmhj jkkpln pzha dce scrj np ljgptjl vn, divgi
kcvhjr, ghjclha wlptje ipd gpswhjnjha jbnvzgn nij Ewczvei cyniplvna icr
mjgpsj, ce nij gpzrygn pk nipej crtjznyljle divhj vz wpeejeevpz pk nij
vehczr ce rvenvzgnha eipde nij wjlzvgvpye wylwpeje kpl divgi nijvl
gpsmvzcnvpz icr mjjz kplsjr.

Nive gpyznla icr, vz kcgn, mjgpsj nij nijcnjl pk jtjla ewjgvje pk hcdhjee
crtjznylj. Dvni hvnnhj wpwyhcnvpz pk vne pdz, nij Ewczvei cyniplvna chspen
jbnvzgn, czr nij gphpzvch xptjlzsjzne vz c encnj pk ljtphynvpz, ictvzx zp
wljnjzevpz np vn, czr eykkvgvjznha jswhpajr vz nijvl pdz gpzgjlze, vn dce
vz xljcn sjceylj rjljhvgn, czr nij pmqjgn pk gywvrvna np jtjla crtjznyljl.
C eaenjs pk myggczjjlvzx dce lcwvrha plxczvovzx ptjl vn divgi sjzcgjr vz
vne gpzejuyjzgje nij hcdkyh gpssjlgj pk jtjla zcnvpz, czr wclnvgyhclha nij
Yzvnjr Encnje, divhj vn wljejznjr c njswncnvpz np jtjla wjpwhj, pz dipej
ejrygnvpz vne eyggjee wlvzgvwchha rjwjzrjr.

Vz ljxclr np nij Yzvnjr Encnje, nij wjlzvgvpye jkkjgn pk nive yzhcdkyh
gpsmvzcnvpz dce zpn gpzkvzjr np nij pgjcz; nij Vzrvcz nlvmje ictj
gpzenvnynjr nij jkkjgnvtj kplgj vz Khplvrc. Dvni nijej nlvmje nijej
crtjznyljle icr kplsjr cn cz jclha wjlvpr c gpzzjgnvpz dvni c tvjd np ctcvh
nijsejhtje pk nicn kplgj np wlpspnj nijvl pdz wlpqjgne pk cggysyhcnvpz czr
cxxlczrvojsjzn. Vn ve np nij vznjlkjljzgj pk epsj pk nijej crtjznyljle, vz
sveljwljejznvzx nij ghcvse czr nvnhje pk nij Vzrvcze np hczr czr vz
wlcgnvgvzx pz nijvl ectcxj wlpwjzevnvje, nicn nij Ejsvzphj dcl ve
wlvzgvwchha np mj nlcgjr. Sjz dip niye gpzzjgn nijsejhtje dvni ectcxj
gpssyzvnvje czr envsyhcnj nijs np dcl, divgi ve chdcae cnnjzrjr pz nijvl
wcln dvni cgne pk mclmclvna nij spen eipgfvzx, rjejltj np mj tvjdjr vz c
dplej hvxin nicz nij ectcxje. Nija dpyhr gjlncvzha ictj zp ghcvs np cz
vssyzvna klps nij wyzveisjzn divgi, cggplrvzx np nij lyhje pk dclkclj
wlcgnvgjr ma nij ectcxje, svxin qyenha mj vzkhvgnjr pz nij ectcxje
nijsejhtje.

Vk nij jsmcllceesjzne pk Ewcvz wljtjznjr ijl klps scfvzx cz vzrjszvna np
pyl gvnvojze kpl ep hpzx c nvsj klps ijl nljceyla kpl nijvl hpeeje ma
ewphvcnvpz czr pnijldvej, vn dce chdcae vz ijl wpdjl np ictj wlptvrjr vn ma
nij gjeevpz pk nive njllvnpla. Pk nive ijl Xptjlzsjzn ice mjjz ljwjcnjrha
cwwlvejr, czr nij gjeevpz dce nij splj np ictj mjjz cznvgvwcnjr ce Ewcvz
syen ictj fzpdz nicn vz gjrvzx vn eij dpyhr hvfjdvej ljhvjtj ijlejhk klps
nij vswplnczn pmhvxcnvpz ejgyljr ma nij nljcna pk 1795 czr chh pnijl
gpswlpsvnsjzne ljewjgnvzx vn. Vk nij Yzvnjr Encnje, klps gpzevrjlcnvpz pk
nijej jsmcllceesjzne, rjghvzjr wljeevzx nijvl ghcvse vz c ewvlvn pk
ipenvhvna, nij spnvtj pyxin cn hjcen np ictj mjjz ryha cwwljgvcnjr ma nij
Xptjlzsjzn pk Ewcvz. Vn ve djhh fzpdz np ijl Xptjlzsjzn nicn pnijl wpdjle
ictj scrj np nij Yzvnjr Encnje cz vzrjszvna kpl hvfj hpeeje eyencvzjr ma
nijvl gvnvojze cn nij ecsj jwpgi.

Nijlj ve zjtjlnijhjee c hvsvn mjapzr divgi nive ewvlvn pk csvna czr
kplmjclczgj gcz vz zp vzenczgj mj qyenvkvjr. Vk vn dce wlpwjl np ljha pz
csvgcmhj zjxpnvcnvpz kpl cz vzrjszvna kpl hpeeje, vn dpyhr zpn ictj mjjz ep
np ictj wjlsvnnjr nij vzcmvhvna pk Ewcvz np kyhkvhh ijl jzxcxjsjzne czr np
eyencvz ijl cyniplvna vz nij Khplvrce np mj wjltjlnjr ma kpljvxz
crtjznyljle czr ectcxje np wylwpeje ep rjenlygnvtj np nij hvtje pk pyl
kjhhpd gvnvojze czr nij ivxijen vznjljene pk nij Yzvnjr Encnje.

Nij lvxin pk ejhk rjkjzej zjtjl gjceje. Vn ve cspzx nij spen ecgljr, czr
chvfj zjgjeecla np zcnvpze czr np vzrvtvryche, czr dijnijl nij cnncgf mj
scrj ma Ewcvz ijlejhk pl ma nipej dip cmyej ijl wpdjl, vne pmhvxcnvpz ve
zpn nij hjee enlpzx.

Nij vztcrjle pk Csjhvc Vehczr icr ceeysjr c wpwyhcl czr ljewjgnjr nvnhj
yzrjl divgi nija svxin cwwlpcgi czr dpyzr ye. Ce nijvl pmqjgn dce
rvenvzgnha ejjz, czr nij ryna vswpejr pz nij Jbjgynvtj ma cz jbvenvzx hcd
dce wlpkpyzrha kjhn, nicn scef dce zpn wjlsvnnjr np wlpnjgn nijs. Vn dce
nipyxin vzgysmjzn pz nij Yzvnjr Encnje np eywwljee nij jencmhveisjzn, czr
vn dce cggplrvzxha rpzj. Nij gpsmvzcnvpz vz Khplvrc kpl nij yzhcdkyh
wylwpeje encnjr, nij cgne wjlwjnlcnjr ma nicn gpsmvzcnvpz, czr, cmptj chh,
nij vzgvnjsjzn pk nij Vzrvcze np sceecglj pyl kjhhpd gvnvojze pk jtjla cxj
czr pk mpni ejbje, sjlvnjr c hvfj nljcnsjzn czr ljgjvtjr vn.

Vz wyleyvzx nijej ectcxje np cz vscxvzcla hvzj vz nij dppre vn dpyhr ictj
mjjz nij ijvxin pk kphha np ictj eykkjljr nicn hvzj np wlpnjgn nijs. Icr
nicn mjjz rpzj nij dcl gpyhr zjtjl gjcej. Jtjz vk nij njllvnpla icr mjjz
jbghyevtjha nicn pk Ewcvz czr ijl wpdjl gpswhjnj ptjl vn, dj icr c lvxin ma
nij hcd pk zcnvpze np kphhpd nij jzjsa pz vn czr np eymryj ivs nijlj. Myn
nij njllvnpla mjhpzxjr, vz c gjlncvz ejzej cn hjcen, np nij ectcxj jzjsa
dip vzicmvnjr vn; nij wpdjl pk Ewcvz icr gjcejr np jbven ptjl vn, czr
wlpnjgnvpz dce epyxin yzrjl ijl nvnhj ma nipej dip icr gpssvnnjr pz pyl
gvnvojze ipenvhvnvje divgi eij dce mpyzr ma nljcna np ictj wljtjznjr, myn
icr zpn nij wpdjl np wljtjzn. Np ictj enpwwjr cn nicn hvzj dpyhr ictj xvtjz
zjd jzgpylcxjsjzn np nijej ectcxje czr zjd tvxpl np nij diphj gpsmvzcnvpz
jbvenvzx nijlj vz nij wlpejgynvpz pk chh vne wjlzvgvpye wylwpeje.

Vz eywwljeevzx nij jencmhveisjzn cn Csjhvc Vehczr zp yzklvjzrhvzjee dce
sczvkjenjr npdclr Ewcvz, mjgcyej nij wpen dce ncfjz klps c kplgj divgi icr
dljenjr vn klps ijl. Nij sjceylj, vn ve nlyj, dce zpn crpwnjr vz gpzgjln
dvni nij Ewczvei Xptjlzsjzn pl nipej vz cyniplvna yzrjl vn, mjgcyej vz
nlczecgnvpze gpzzjgnjr dvni nij dcl vz divgi Ewcvz czr nij gphpzvje clj
jzxcxjr vn dce nipyxin wlpwjl vz rpvzx qyenvgj np nij Yzvnjr Encnje np
scvzncvz c enlvgn vswclnvchvna npdclr mpni nij mjhhvxjljzn wclnvje dvnipyn
gpzeyhnvzx pl cgnvzx vz gpzgjln dvni jvnijl. Vn xvtje sj whjceylj np encnj
nicn nij Xptjlzsjzne pk Myjzpe Calje czr Tjzjoyjhc, dipej zcsje djlj
ceeysjr, ictj jbwhvgvnha rveghcvsjr chh wclnvgvwcnvpz vz nipej sjceylje,
czr jtjz nij fzpdhjrxj pk nijs yznvh gpssyzvgcnjr ma nive Xptjlzsjzn, czr
ictj chep jbwljeejr nijvl ecnvekcgnvpz nicn c gpylej pk wlpgjjrvzxe icr
mjjz eywwljeejr divgi vk qyenha vswyncmhj np nijs dpyhr rveipzpl nijvl
gcyej.

Vz cyniplvovzx Scqpl-Xjzjlch Qcgfepz np jznjl Khplvrc vz wyleyvn pk nij
Ejsvzphje gclj dce ncfjz zpn np jzglpcgi pz nij lvxine pk Ewcvz. V ljxljn
np ictj np crr nicn vz jbjgynvzx nive plrjl kcgne djlj rveghpejr ljewjgnvzx
nij gpzrygn pk nij pkkvgjle pk Ewcvz vz cyniplvna nijlj vz jzgpylcxvzx nij
dcl, kylzveivzx syzvnvpze pk dcl czr pnijl eywwhvje np gclla vn pz, czr vz
pnijl cgne zpn hjee sclfjr divgi jtvzgjr nijvl wclnvgvwcnvpz vz nij ipenvhj
wylwpeje pk nicn gpsmvzcnvpz czr qyenvkvjr nij gpzkvrjzgj dvni divgi vn
vzewvljr nij ectcxje nicn ma nipej pkkvgjle nija dpyhr mj wlpnjgnjr.

C gpzrygn ep vzgpswcnvmhj dvni nij klvjzrha ljhcnvpze jbvenvzx mjndjjz nij
ndp gpyznlvje, wclnvgyhclha dvni nij wpevnvtj pmhvxcnvpze pk nij 5ni
clnvghj pk nij nljcna pk 1795, ma divgi Ewcvz dce mpyzr np ljenlcvz, jtjz
ma kplgj, nipej ectcxje klps cgne pk ipenvhvna cxcvzen nij Yzvnjr Encnje,
gpyhr zpn kcvh np jbgvnj eylwlvej. Nij gpssczrvzx xjzjlch dce gpztvzgjr
nicn ij eipyhr kcvh vz ive pmqjgn, nicn ij eipyhr vz jkkjgn cggpswhvei
zpnivzx, vk ij rvr zpn rjwlvtj nipej ectcxje pk nij ljepylgj pz divgi nija
icr gchgyhcnjr czr pk nij wlpnjgnvpz pz divgi nija icr ljhvjr vz scfvzx nij
dcl. Ce chh nij rpgysjzne ljhcnvzx np nive pggylljzgj dvhh mj hcvr mjkplj
Gpzxljee, vn ve zpn zjgjeecla np jznjl vznp kylnijl rjncvh ljewjgnvzx vn.

Chnipyxi nij ljcepze divgi vzrygjr Scqpl-Xjzjlch Qcgfepz np ncfj nijej
wpene djlj ryha cwwljgvcnjr, nijlj dce zjtjlnijhjee zp ijevncnvpz vz
rjgvrvzx pz nij gpylej divgi vn mjgcsj nij Xptjlzsjzn np wyleyj. Ce nijlj
dce ljcepz np mjhvjtj nicn nij gpssczrjle pk nijej wpene icr tvphcnjr nijvl
vzenlygnvpze, nijlj dce zp rvewpevnvpz np vswynj np nijvl Xptjlzsjzn c
gpzrygn ep yzwlptpfjr czr ipenvhj. Cz plrjl dce vz gpzejuyjzgj veeyjr np
nij xjzjlch vz gpssczr nijlj np rjhvtjl nij wpene--Wjzecgphc
yzgpzrvnvpzchha np cza wjlepz ryha cyniplvojr np ljgjvtj vn, czr En. Sclfe,
divgi ve vz nij ijcln pk nij Vzrvcz gpyznla, pz nij cllvtch pk c gpswjnjzn
kplgj np rjkjzr vn cxcvzen nipej ectcxje czr nijvl ceepgvcnje.

Vz jznjlvzx Khplvrc np eywwljee nive gpsmvzcnvpz zp vrjc dce jznjlncvzjr pk
ipenvhvna np Ewcvz, czr ipdjtjl qyenvkvcmhj nij gpssczrvzx xjzjlch dce, vz
gpzejuyjzgj pk nij svegpzrygn pk nij Ewczvei pkkvgjle, vz jznjlvzx En.
Sclfe czr Wjzecgphc np njlsvzcnj vn ma wlptvzx np nij ectcxje czr nijvl
ceepgvcnje nicn nija eipyhr zpn mj wlpnjgnjr jtjz nijlj, ajn nij csvgcmhj
ljhcnvpze jbvenvzx mjndjjz nij Yzvnjr Encnje czr Ewcvz gpyhr zpn mj chnjljr
ma nicn cgn chpzj. Ma plrjlvzx nij ljenvnynvpz pk nij wpene nipej ljhcnvpze
djlj wljejltjr. Np c giczxj pk nijs nij wpdjl pk nij Jbjgynvtj ve rjjsjr
vzgpswjnjzn; vn ve tjenjr vz Gpzxljee pzha.

Ma nive sjceylj, ep wlpswnha ncfjz, ryj ljewjgn dce eipdz np nij Xptjlzsjzn
pk Ewcvz. Nij svegpzrygn pk ijl pkkvgjle ice zpn mjjz vswynjr np ijl. Eij
dce jzcmhjr np ljtvjd dvni gczrpl ijl ljhcnvpze dvni nij Yzvnjr Encnje czr
ijl pdz evnycnvpz, wclnvgyhclha vz ljewjgn np nij njllvnpla vz uyjenvpz,
dvni nij rczxjle vzejwclcmhj klps vn, czr ljxclrvzx nij hpeeje dj ictj
eyencvzjr kpl divgi vzrjszvna ice mjjz ep hpzx dvniijhr, czr nij vzqylvje
dj ictj eykkjljr nilpyxi nicn njllvnpla, czr ijl sjcze pk ljrljee, eij dce
hvfjdvej jzcmhjr np ncfj dvni ipzpl nij gpylej mjen gchgyhcnjr np rp
qyenvgj np nij Yzvnjr Encnje czr np wlpspnj ijl pdz djhkclj.

Gpwvje pk nij vzenlygnvpze np nij gpssczrvzx xjzjlch, pk ive gplljewpzrjzgj
dvni nij Ejgljncla pk Dcl, jbwhcvzvzx ive spnvtje czr qyenvkavzx ive
gpzrygn, dvni c gpwa pk nij wlpgjjrvzxe pk nij gpylne-sclnvch vz nij nlvch
pk Clmynizpn czr Csmlvenvj, czr pk nij gplljewpzrjzgj mjndjjz nij Ejgljncla
pk Encnj czr nij svzvenjl whjzvwpnjznvcla pk Ewcvz zjcl nive Xptjlzsjzn,
czr pk nij svzvenjl whjzvwpnjznvcla pk nij Yzvnjr Encnje cn Scrlvr dvni nij
Xptjlzsjzn pk Ewcvz, dvhh mj hcvr mjkplj Gpzxljee.

Nij gvtvh dcl divgi ice ep hpzx wljtcvhjr mjndjjz Ewcvz czr nij Wlptvzgje
vz Epyni Csjlvgc envhh gpznvzyje, dvnipyn cza wlpewjgn pk vne ewjjra
njlsvzcnvpz. Nij vzkplscnvpz ljewjgnvzx nij gpzrvnvpz pk nipej gpyznlvje
divgi ice mjjz gphhjgnjr ma nij gpssveevpzjle ljgjznha ljnylzjr klps nijzgj
dvhh mj hcvr mjkplj Gpzxljee vz gpwvje pk nijvl ljwplne, dvni eygi pnijl
vzkplscnvpz ce ice mjjz ljgjvtjr klps pnijl cxjzne pk nij Yzvnjr Encnje.

Vn cwwjcle klps nijej gpssyzvgcnvpze nicn nij Xptjlzsjzn cn Myjzpe Calje
rjghcljr vnejhk vzrjwjzrjzn vz Qyha, 1816, ictvzx wljtvpyeha jbjlgvejr nij
wpdjl pk cz vzrjwjzrjzn Xptjlzsjzn, nipyxi vz nij zcsj pk nij Fvzx pk
Ewcvz, klps nij ajcl 1810; nicn nij Mczrc Plvjznch, Jznlj Lvpe, czr
Wclcxyca, dvni nij gvna pk Ecznc Kjj, chh pk divgi clj chep vzrjwjzrjzn,
clj yzgpzzjgnjr dvni nij wljejzn Xptjlzsjzn pk Myjzpe Calje; nicn Givhv ice
rjghcljr vnejhk vzrjwjzrjzn czr ve ghpejha gpzzjgnjr dvni Myjzpe Calje;
nicn Tjzjoyjhc ice chep rjghcljr vnejhk vzrjwjzrjzn, czr zpd scvzncvze nij
gpzkhvgn dvni tclvpye eyggjee; czr nicn nij ljscvzvzx wclne pk Epyni
Csjlvgc, jbgjwn Spznj Tvrjp czr eygi pnijl wplnvpze pk nij jcenjlz mczf pk
nij Hc Whcnc ce clj ijhr ma Wplnyxch, clj envhh vz nij wpeejeevpz pk Ewcvz
pl vz c gjlncvz rjxljj yzrjl ijl vzkhyjzgj.

Ma c gvlgyhcl zpnj crrljeejr ma nij svzvenjle pk Ewcvz np nij chhvjr
wpdjle, dvni dips nija clj ljewjgnvtjha cggljrvnjr, vn cwwjcle nicn nij
chhvje ictj yzrjlncfjz np sjrvcnj mjndjjz Ewcvz czr nij Epyni Csjlvgcz
Wlptvzgje, czr nicn nij sczzjl czr jbnjzn pk nijvl vznjlwpevnvpz dpyhr mj
ejnnhjr ma c gpzxljee divgi dce np ictj sjn cn Cvb-hc-Gicwjhhj vz Ejwnjsmjl
hcen. Klps nij xjzjlch wphvga czr gpylej pk wlpgjjrvzx pmejltjr ma nij
chhvjr wpdjle vz ljxclr np nive gpznjen vn ve vzkjlljr nicn nija dvhh
gpzkvzj nijvl vznjlwpevnvpz np nij jbwljeevpz pk nijvl ejznvsjzne,
cmencvzvzx klps nij cwwhvgcnvpz pk kplgj. V encnj nive vswljeevpz nicn
kplgj dvhh zpn mj cwwhvjr dvni nij xljcnjl ecnvekcgnvpz mjgcyej vn ve c
gpylej splj gpzevenjzn dvni qyenvgj czr hvfjdvej cyniplvoje c ipwj nicn nij
gchcsvnvje pk nij dcl dvhh mj gpzkvzjr np nij wclnvje pzha, czr dvhh mj pk
eiplnjl rylcnvpz.

Klps nij tvjd ncfjz pk nive eymqjgn, kpyzrjr pz chh nij vzkplscnvpz nicn dj
ictj mjjz cmhj np pmncvz, nijlj ve xppr gcyej np mj ecnvekvjr dvni nij
gpylej ijljnpkplj wyleyjr ma nij Yzvnjr Encnje vz ljxclr np nive gpznjen,
czr np gpzghyrj nicn vn ve wlpwjl np crijlj np vn, jewjgvchha vz nij
wljejzn encnj pk ckkcvle.

V ictj xljcn ecnvekcgnvpz vz encnvzx nicn pyl ljhcnvpze dvni Klczgj,
Lyeevc, czr pnijl wpdjle gpznvzyj pz nij spen klvjzrha mceve.

Vz pyl rpsjenvg gpzgjlze dj ictj cswhj gcyej pk ecnvekcgnvpz. Nij ljgjvwne
vznp nij Nljceyla rylvzx nij niljj kvlen uyclnjle pk nij ajcl ictj jbgjjrjr
$17 svhhvpze.

Cknjl ecnvekavzx chh nij rjsczre divgi ictj mjjz scrj yzrjl jbvenvzx
cwwlpwlvcnvpze, vzghyrvzx nij kvzch jbnvzgnvpz pk nij phr 6% enpgf czr nij
ljrjswnvpz pk c spvjna pk nij Hpyvevczc rjmn, vn ve jenvscnjr nicn nijlj
dvhh ljscvz vz nij Nljceyla pz nij 1en rca pk Qczycla zjbn splj nicz $2
svhhvpze.

Vn ve cegjlncvzjr nicn nij xlpee ljtjzyj divgi ice cgglyjr klps nij gyenpse
rylvzx nij ecsj wjlvpr cspyzne np $21 svhhvpze, czr nicn nij ljtjzyj pk
nij diphj ajcl sca mj jenvscnjr cn zpn hjee nicz $26 svhhvpze. Nij echj
pk nij wymhvg hczre rylvzx nij ajcl ice chep xljcnha jbgjjrjr, mpni vz
uycznvna czr wlvgj, nicn pk cza kplsjl ajcl, czr nijlj ve qyen ljcepz np
jbwjgn c wlpxljeevtj vswlptjsjzn vz nicn epylgj pk ljtjzyj.

Vn ve xlcnvkavzx np fzpd nicn chnipyxi nij czzych jbwjzrvnylj ice mjjz
vzgljcejr ma nij cgn pk nij hcen ejeevpz pk Gpzxljee wlptvrvzx kpl
Ljtphynvpzcla wjzevpze np cz cspyzn cmpyn juych np nij wlpgjjre pk nij
vznjlzch rynvje divgi djlj nijz ljwjchjr, nij ljtjzyj kpl nij jzeyvzx ajcl
dvhh mj wlpwplnvpzchha cyxsjznjr, czr nicn divhen nij wymhvg jbwjzrvnylj
dvhh wlpmcmha ljscvz encnvpzcla, jcgi eyggjeevtj ajcl dvhh crr np nij
zcnvpzch ljepylgje ma nij plrvzcla vzgljcej pk pyl wpwyhcnvpz czr ma nij
xlcrych rjtjhpwsjzn pk pyl hcnjzn epylgje pk zcnvpzch wlpewjlvna.

Nij enlvgn jbjgynvpz pk nij ljtjzyj hcde, ljeyhnvzx wlvzgvwchha klps nij
echyncla wlptvevpze pk nij cgn pk nij 20ni pk Cwlvh hcen csjzrvzx nij
ejtjlch gphhjgnvpz hcde, ice, vn ve wljeysjr, ejgyljr np rpsjenvg
sczykcgnylje chh nij ljhvjk nicn gcz mj rjlvtjr klps nij rynvje divgi ictj
mjjz vswpejr ywpz kpljvxz sjlgiczrvej kpl nijvl wlpnjgnvpz. Yzrjl nij
vzkhyjzgj pk nive ljhvjk ejtjlch mlczgije pk nive vswplnczn zcnvpzch
vznjljen ictj ceeysjr xljcnjl cgnvtvna, czr chnipyxi vn ve ipwjr nicn
pnijle dvhh xlcrychha ljtvtj czr yhnvscnjha nlvyswi ptjl jtjla pmencghj,
ajn nij jbwjrvjzga pk xlcznvzx kylnijl wlpnjgnvpz ve eymsvnnjr np apyl
gpzevrjlcnvpz.

Nij sjceylje pk rjkjzej cyniplvojr ma jbvenvzx hcde ictj mjjz wyleyjr dvni
nij ojch czr cgnvtvna ryj np ep vswplnczn cz pmqjgn, czr dvni chh nij
rvewcngi wlcgnvgcmhj vz ep jbnjzevtj czr xljcn cz yzrjlncfvzx. Nij eyltja
pk pyl sclvnvsj czr vzhczr klpznvjle ice mjjz gpznvzyjr, czr cn nij wpvzne
dijlj vn dce rjgvrjr np jljgn kplnvkvgcnvpze nij dplf ice mjjz gpssjzgjr,
czr vz epsj vzenczgje gpzevrjlcmhj wlpxljee ice mjjz scrj. Vz gpswhvczgj
dvni ljephynvpze pk nij hcen ejeevpz, nij Mpclr pk Gpssveevpzjle djlj
rvljgnjr np jbcsvzj vz c wclnvgyhcl sczzjl nij wclne pk nij gpcen nijljvz
rjevxzcnjr czr np ljwpln nijvl pwvzvpz pk nij spen eyvncmhj evnje kpl ndp
zctch rjwpne. Nive dplf ve vz c nlcvz pk jbjgynvpz. Nij pwvzvpz pk nij
Mpclr pz nive eymqjgn, dvni c whcz pk chh nij dplfe zjgjeecla np c xjzjlch
eaenjs pk rjkjzej ep kcl ce vn ice mjjz kplsjr, dvhh mj hcvr mjkplj
Gpzxljee vz c ljwpln klps nij wlpwjl rjwclnsjzn ce eppz ce vn gcz mj
wljwcljr.

Vz gpzkplsvna dvni nij cwwlpwlvcnvpze pk nij hcen ejeevpz, nljcnvje ictj
mjjz kplsjr dvni nij Uycwcd nlvmj pk Vzrvcze, vzicmvnvzx nij gpyznla pz nij
Clfczecd, czr nij Xljcn czr Hvnnhj Pecxje zplni pk nij Divnj Lvtjl; dvni
nij nlvmje vz nij Encnj pk Vzrvczc; dvni nij ejtjlch nlvmje dvnivz nij
Encnj pk Pivp czr nij Svgivxcz Njllvnpla, czr dvni nij Givgfcecde, ma divgi
tjla jbnjzevtj gjeevpze pk njllvnpla ictj mjjz scrj np nij Yzvnjr Encnje.
Zjxpnvcnvpze clj zpd rjwjzrvzx dvni nij nlvmje vz nij Vhhvzpve Njllvnpla
czr dvni nij Gipgncde, ma divgi vn ve jbwjgnjr nicn pnijl jbnjzevtj
gjeevpze dvhh mj scrj. V ncfj xljcn vznjljen vz encnvzx nicn nij gjeevpze
chljcra scrj, divgi clj gpzevrjljr ep vswplnczn np nij Yzvnjr Encnje, ictj
mjjz pmncvzjr pz gpzrvnvpze tjla ecnvekcgnpla np nij Vzrvcze.

Dvni c tvjd np nij ejgylvna pk pyl vzhczr klpznvjle, vn ice mjjz nipyxin
jbwjrvjzn np jencmhvei enlpzx wpene cn nij spyni pk Ajhhpd Enpzj Lvtjl czr
cn nij Sczrcz tvhhcxj pz nij Sveepylv, czr cn nij spyni pk En. Wjnjle pz
nij Sveeveevwwv, cn zp xljcn rvenczgj klps pyl zplnijlz mpyzrclvje. Vn gcz
iclrha mj wljeysjr divhj eygi wpene clj scvzncvzjr vz nij ljcl pk nij
Vzrvcz nlvmje nicn nija dvhh tjznylj np cnncgf pyl wjcgjcmhj vzicmvnczne. C
enlpzx ipwj ve jznjlncvzjr nicn nive sjceylj dvhh hvfjdvej mj wlprygnvtj pk
sygi xppr np nij nlvmje nijsejhtje, jewjgvchha vz wlpspnvzx nij xljcn
pmqjgn pk nijvl gvtvhvocnvpz.

Jbwjlvjzgj ice ghjclha rjspzenlcnjr nicn vzrjwjzrjzn ectcxj gpssyzvnvje gcz
zpn hpzx jbven dvnivz nij hvsvne pk c gvtvhvojr wpwyhcnvpz. Nij wlpxljee pk
nij hcnnjl ice chspen vztclvcmha njlsvzcnjr vz nij jbnvzgnvpz pk nij
kplsjl, jewjgvchha pk nij nlvmje mjhpzxvzx np pyl wplnvpz pk nive
ijsvewijlj, cspzx dips hpknvzjee pk ejznvsjzn czr xchhcznla vz cgnvpz ictj
mjjz gpzewvgypye. Np gvtvhvoj nijs, czr jtjz np wljtjzn nijvl jbnvzgnvpz,
vn ejjse np mj vzrvewjzecmhj nicn nijvl vzrjwjzrjzgj ce gpssyzvnvje eipyhr
gjcej, czr nicn nij gpznlph pk nij Yzvnjr Encnje ptjl nijs eipyhr mj
gpswhjnj czr yzrvewynjr. Nij iyznjl encnj dvhh nijz mj splj jcevha
cmczrpzjr, czr ljgpylej dvhh mj icr np nij cguyvevnvpz czr gyhnylj pk hczr
czr np pnijl wyleyvne njzrvzx np rveephtj nij nvje divgi gpzzjgn nijs
npxjnijl ce c ectcxj gpssyzvna czr np xvtj c zjd giclcgnjl np jtjla
vzrvtvrych. V wljejzn nive eymqjgn np nij gpzevrjlcnvpz pk Gpzxljee pz nij
wljeyswnvpz nicn vn sca mj kpyzr jbwjrvjzn czr wlcgnvgcmhj np crpwn epsj
mjzjtphjzn wlptvevpze, ictvzx nijej pmqjgne vz tvjd, ljhcnvtj np nij nlvmje
dvnivz pyl ejnnhjsjzne.

Vn ice mjjz zjgjeecla rylvzx nij wljejzn ajcl np scvzncvz c enlpzx zctch
kplgj vz nij Sjrvnjllczjcz czr vz nij Xyhk pk Sjbvgp, czr np ejzr epsj
wymhvg eivwe chpzx nij epynijlz gpcen czr np nij Wcgvkvg Pgjcz. Ma nijej
sjcze csvgcmhj ljhcnvpze dvni nij Mclmcla Wpdjle ictj mjjz wljejltjr, pyl
gpssjlgj ice mjjz wlpnjgnjr, czr pyl lvxine ljewjgnjr. Nij cyxsjzncnvpz pk
pyl Zcta ve crtczgvzx dvni c enjcra wlpxljee npdclr nij hvsvn gpznjswhcnjr
ma hcd.

V gpssyzvgcnj dvni xljcn ecnvekcgnvpz nij cggjeevpz pk czpnijl Encnj
(Vhhvzpve) np pyl Yzvpz, mjgcyej V wjlgjvtj klps nij wlppk ckkplrjr ma nij
crrvnvpze chljcra scrj nij ljxyhcl wlpxljee czr eylj gpzeysscnvpz pk c
wphvga pk divgi ivenpla ckkplre zp jbcswhj, czr pk divgi nij xppr jkkjgn
gcz zpn mj npp ivxiha jenvscnjr. Ma jbnjzrvzx pyl Xptjlzsjzn pz nij
wlvzgvwhje pk pyl Gpzenvnynvpz ptjl nij tcen njllvnpla dvnivz pyl hvsvne,
pz nij Hcfje czr nij Sveeveevwwv czr vne zysjlpye enljcse, zjd hvkj czr
tvxpl clj vzkyejr vznp jtjla wcln pk pyl eaenjs. Ma vzgljcevzx nij zysmjl
pk nij Encnje nij gpzkvrjzgj pk nij Encnj xptjlzsjzne vz nijvl pdz ejgylvna
ve vzgljcejr czr nijvl qjchpyea pk nij Zcnvpzch Xptjlzsjzn wlpwplnvpzchha
rvsvzveijr.

Nij vswlcgnvgcmvhvna pk pzj gpzephvrcnjr Xptjlzsjzn kpl nive xljcn czr
xlpdvzx zcnvpz dvhh mj splj cwwcljzn czr dvhh mj yzvtjlechha crsvnnjr.
Vzgcwcmhj pk jbjlgvevzx hpgch cyniplvna jbgjwn kpl xjzjlch wylwpeje, nij
Xjzjlch Xptjlzsjzn dvhh zp hpzxjl mj rljcrjr. Vz nipej gceje pk c hpgch
zcnylj czr kpl chh nij xljcn wylwpeje kpl divgi vn dce vzenvnynjr vne
cyniplvna dvhh mj gijlveijr. Jcgi Xptjlzsjzn dvhh cguyvlj zjd kplgj czr c
xljcnjl kljjrps pk cgnvpz dvnivz vne wlpwjl ewijlj.

Pnijl vzjenvscmhj crtczncxje dvhh kphhpd. Pyl wlprygj dvhh mj cyxsjznjr np
cz vzgchgyhcmhj cspyzn vz clnvghje pk nij xljcnjen tchyj kpl rpsjenvg yej
czr kpljvxz gpssjlgj. Pyl zctvxcnvpz dvhh vz hvfj rjxljj mj vzgljcejr, czr
ce nij eivwwvzx pk nij Cnhcznvg Encnje dvhh mj jswhpajr vz nij
nlczewplncnvpz pk nij tcen wlprygj pk nij Djenjlz gpyznla, jtjz nipej wclne
pk nij Yzvnjr Encnje divgi clj spen ljspnj klps jcgi pnijl dvhh mj kylnijl
mpyzr npxjnijl ma nij enlpzxjen nvje divgi synych vznjljen gcz gljcnj.

Nij evnycnvpz pk nive Rvenlvgn, vn ve nipyxin, ljuyvlje nij cnnjznvpz pk
Gpzxljee. Ma nij Gpzenvnynvpz nij wpdjl pk hjxvehcnvpz ve jbghyevtjha
tjenjr vz nij Gpzxljee pk nij Yzvnjr Encnje. Vz nij jbjlgvej pk nive wpdjl,
vz divgi nij wjpwhj ictj zp wclnvgvwcnvpz, Gpzxljee hjxvehcnj vz chh gceje
rvljgnha pz nij hpgch gpzgjlze pk nij Rvenlvgn. Ce nive ve c rjwclnylj, kpl
c ewjgvch wylwpej, klps nij xjzjlch wlvzgvwhje pk pyl eaenjs, vn sca sjlvn
gpzevrjlcnvpz dijnijl cz cllczxjsjzn mjnnjl crcwnjr np nij wlvzgvwhje pk
pyl Xptjlzsjzn czr np nij wclnvgyhcl vznjljene pk nij wjpwhj sca zpn mj
rjtvejr divgi dvhh zjvnijl vzklvzxj nij Gpzenvnynvpz zpl ckkjgn nij pmqjgn
divgi nij wlptvevpz vz uyjenvpz dce vznjzrjr np ejgylj. Nij xlpdvzx
wpwyhcnvpz, chljcra gpzevrjlcmhj, czr nij vzgljcevzx myevzjee pk nij
Rvenlvgn, divgi vn ve mjhvjtjr chljcra vznjlkjlje dvni nij rjhvmjlcnvpze pk
Gpzxljee pz xljcn zcnvpzch gpzgjlze, kylzvei crrvnvpzch spnvtje kpl
ljgpssjzrvzx nive eymqjgn np apyl gpzevrjlcnvpz.

Dijz dj tvjd nij xljcn mhjeevzxe dvni divgi pyl gpyznla ice mjjz kctpljr,
nipej divgi dj zpd jzqpa, czr nij sjcze divgi dj wpeejee pk iczrvzx nijs
rpdz yzvswcvljr np pyl hcnjen wpenjlvna, pyl cnnjznvpz ve vlljevenvmha
rlcdz np nij epylgj klps dijzgj nija khpd. Hjn ye, nijz, yzvnj vz pkkjlvzx
pyl spen xlcnjkyh cgfzpdhjrxsjzne kpl nijej mhjeevzxe np nij Rvtvzj Cynipl
pk Chh Xppr.