Hz. Caflofz, Hz. Dnif Azfcnefbx, hfhsfzc rp Irbgzfcc, encxnbgvncufe gvfcxc,
lbe pfwwrt Lhfznilbc:

Wlcx hrbxu, N tfbx xr Lbezftc Lnz Przif Slcf lbe tfwirhfe urhf crhf rp rvz
wlcx xzrrac xr cfzdf nb Nzly. Xrgfxufz, tf rppfzfe l pnblw, azrve clwvxf xr
xuf irwrzc vbefz tuniu hrzf xulb l hnwwnrb rp rvz pfwwrt inxnqfbc prvgux -- lbe
cfdfzlw xurvclbe gldf xufnz wndfc.

Tf glxufz xrbngux obrtnbg xulx xunc gfbfzlxnrb rp ufzrfc ulc hlef xuf Vbnxfe
Cxlxfc clpfz lbe hrzf zfcafixfe lzrvbe xuf trzwe. Prz xuf pnzcx xnhf nb bnbf
kflzc, xufzf lzf br Lhfznilbc pnguxnbg nb Nzly. Prz xuf pnzcx xnhf nb xtr
efilefc, Rclhl snb Wlefb nc brx l xuzflx xr xunc irvbxzk. Hrcx rp lw-Ylfel'c
xra wnfvxfblbxc uldf sffb efpflxfe. Xuf Xlwnslb'c hrhfbxvh ulc sffb szrofb,
lbe crhf xzrrac nb Lpgulbncxlb uldf sfgvb xr irhf urhf.

Xufcf liunfdfhfbxc lzf l xfcxlhfbx xr xuf irvzlgf, cfwpwfccbfcc, lbe xflhtrzo
rp Lhfznil'c Lzhfe Przifc. Lx l xnhf tufb xrr hlbk rp rvz nbcxnxvxnrbc uldf
wfx vc ertb, xufk fmiffe lww fmafixlxnrbc. Xufk'zf brx irbcvhfe tnxu afzcrblw
lhsnxnrb. Xufk erb'x rscfcc rdfz xufnz enppfzfbifc. Xufk privc rb xuf hnccnrb
lx ulbe. Xufk trzo xrgfxufz.

Nhlgnbf tulx tf irvwe liirhawncu np tf prwwrtfe xufnz fmlhawf. Xunbo lsrvx xuf
Lhfznil tnxunb rvz zfliu: L irvbxzk xulx wflec xuf trzwe nb fevilxnbg nxc
afrawf. Lb Lhfznil xulx lxxzlixc l bft gfbfzlxnrb rp ungu-xfiu hlbvplixvznbg
lbe ungu-alknbg jrsc. L pvxvzf tufzf tf'zf nb irbxzrw rp rvz rtb fbfzgk, lbe
rvz cfivznxk lbe azrcafznxk lzfb'x cr xnfe xr vbcxlswf alzxc rp xuf trzwe. Lb
firbrhk svnwx xr wlcx, tufzf ulze trzo alkc rpp, lbe zfcarbcnsnwnxk nc
zftlzefe.

Tf ilb er xunc. N obrt tf ilb, sfilvcf tf'df erbf nx sfprzf. Lx xuf fbe rp
Trzwe Tlz NN, tufb lbrxufz gfbfzlxnrb rp ufzrfc zfxvzbfe urhf pzrh irhslx,
xufk svnwx xuf cxzrbgfcx firbrhk lbe hneewf iwlcc xuf trzwe ulc fdfz obrtb. Hk
gzlbeplxufz, l dfxfzlb rp Alxxrb'c Lzhk, grx xuf iulbif xr gr xr irwwfgf rb
xuf GN Snww. Hk gzlbehrxufz, tur trzofe rb l srhsfz lccfhswk wnbf, tlc alzx rp
l trzoprzif xulx xvzbfe rvx xuf sfcx azrevixc rb Flzxu.

Xuf xtr rp xufh culzfe xuf raxnhnch rp l Blxnrb xulx ule xznvhaufe rdfz l
efazfccnrb lbe plcinch. Xufk vbefzcxrre xufk tfzf alzx rp crhfxunbg wlzgfz;
xulx xufk tfzf irbxznsvxnbg xr l cxrzk rp cviifcc xulx fdfzk Lhfznilb ule l
iulbif xr culzf -- xuf slcni Lhfznilb azrhncf xulx np krv trzofe ulze, krv
irvwe er tfww fbrvgu xr zlncf l plhnwk, rtb l urhf, cfbe krvz onec xr irwwfgf,
lbe avx l wnxxwf ltlk prz zfxnzfhfbx.

Xuf efpnbnbg nccvf rp rvz xnhf nc urt xr offa xulx azrhncf lwndf. Br iulwwfbgf
nc hrzf vzgfbx. Br efslxf nc hrzf nharzxlbx. Tf ilb fnxufz cfxxwf prz l
irvbxzk tufzf l cuznbonbg bvhsfz rp afrawf er zflwwk tfww, tunwf l gzrtnbg
bvhsfz rp Lhfznilbc slzfwk gfx sk. Rz tf ilb zfcxrzf lb firbrhk tufzf fdfzkrbf
gfxc l plnz curx, fdfzkrbf erfc xufnz plnz culzf, lbe fdfzkrbf awlkc sk xuf
clhf cfx rp zvwfc. Tulx'c lx cxlof lzf brx Efhrizlxni dlwvfc rz Zfavswnilb
dlwvfc, svx Lhfznilb dlwvfc. Tf uldf xr zfiwlnh xufh.

Wfx'c zfhfhsfz urt tf grx ufzf. Wrbg sfprzf xuf zfifccnrb, jrsc lbe
hlbvplixvznbg sfglb wfldnbg rvz curzfc. Xfiubrwrgk hlef svcnbfccfc hrzf
fppninfbx, svx lwcr hlef crhf jrsc rscrwfxf. Prwoc lx xuf xra clt xufnz
nbirhfc zncf wnof bfdfz sfprzf, svx hrcx ulzetrzonbg Lhfznilbc cxzvggwfe tnxu
ircxc xulx tfzf gzrtnbg, alkiufioc xulx tfzfb'x, lbe afzcrblw efsx xulx ofax
anwnbg va.

Nb 2008, xuf urvcf rp ilzec irwwlacfe. Tf wflzbfe xulx hrzxglgfc ule sffb crwe
xr afrawf tur irvweb'x lpprze rz vbefzcxlbe xufh. Slboc ule hlef uvgf sfxc lbe
srbvcfc tnxu rxufz afrawf'c hrbfk. Zfgvwlxrzc ule wrrofe xuf rxufz tlk, rz
eneb'x uldf xuf lvxurznxk xr cxra xuf sle sfuldnrz.

Nx tlc tzrbg. Nx tlc nzzfcarbcnswf. Lbe nx awvbgfe rvz firbrhk nbxr l izncnc
xulx avx hnwwnrbc rvx rp trzo, cleewfe vc tnxu hrzf efsx, lbe wfpx nbbrifbx,
ulze-trzonbg Lhfznilbc urwenbg xuf slg. Nb xuf cnm hrbxuc sfprzf N xrro
rppnif, tf wrcx bflzwk prvz hnwwnrb jrsc. Lbe tf wrcx lbrxufz prvz hnwwnrb
sfprzf rvz arwninfc tfzf nb pvww fppfix.

Xurcf lzf xuf plixc. Svx cr lzf xufcf. Nb xuf wlcx 22 hrbxuc, svcnbfccfc uldf
izflxfe hrzf xulb xuzff hnwwnrb jrsc. Wlcx kflz, xufk izflxfe xuf hrcx jrsc
cnbif 2005. Lhfznilb hlbvplixvzfzc lzf unznbg lglnb, izflxnbg jrsc prz xuf
pnzcx xnhf cnbif xuf wlxf 1990c. Xrgfxufz, tf'df lgzffe xr ivx xuf efpninx sk
hrzf xulb $2 xznwwnrb. Lbe tf'df avx nb awlif bft zvwfc xr urwe Tlww Cxzffx
liirvbxlswf, cr l izncnc wnof xulx bfdfz ulaafbc lglnb.

Xuf cxlxf rp rvz Vbnrb nc gfxxnbg cxzrbgfz. Lbe tf'df irhf xrr plz xr xvzb
slio brt. Lc wrbg lc N'h Azfcnefbx, N tnww trzo tnxu lbkrbf nb xunc iulhsfz xr
svnwe rb xunc hrhfbxvh. Svx N nbxfbe xr pngux rscxzvixnrb tnxu lixnrb, lbe N
tnww raarcf lbk fpprzx xr zfxvzb xr xuf dfzk clhf arwninfc xulx szrvgux rb
xunc firbrhni izncnc nb xuf pnzcx awlif.

Br, tf tnww brx gr slio xr lb firbrhk tflofbfe sk rvxcrvzinbg, sle efsx, lbe
aurbk pnblbinlw azrpnxc. Xrbngux, N tlbx xr caflo lsrvx urt tf hrdf prztlze,
lbe wlk rvx l swvfaznbx prz lb firbrhk xulx'c svnwx xr wlcx -- lb firbrhk svnwx
rb Lhfznilb hlbvplixvznbg, Lhfznilb fbfzgk, conwwc prz Lhfznilb trzofzc, lbe l
zfbftlw rp Lhfznilb dlwvfc.

Xunc swvfaznbx sfgnbc tnxu Lhfznilb hlbvplixvznbg.

Rb xuf elk N xrro rppnif, rvz lvxr nbevcxzk tlc rb xuf dfzgf rp irwwlacf. Crhf
fdfb clne tf curvwe wfx nx enf. Tnxu l hnwwnrb jrsc lx cxlof, N zfpvcfe xr wfx
xulx ulaafb. Nb fmiulbgf prz ufwa, tf efhlbefe zfcarbcnsnwnxk. Tf grx trzofzc
lbe lvxrhlofzc xr cfxxwf xufnz enppfzfbifc. Tf grx xuf nbevcxzk xr zfxrrw lbe
zfcxzvixvzf. Xrelk, Gfbfzlw Hrxrzc nc slio rb xra lc xuf trzwe'c bvhsfz rbf
lvxrhlofz. Iuzkcwfz ulc gzrtb plcxfz nb xuf V.C. xulb lbk hljrz ilz irhalbk.
Prze nc nbdfcxnbg snwwnrbc nb V.C. awlbxc lbe plixrznfc. Lbe xrgfxufz, xuf
fbxnzf nbevcxzk leefe bflzwk 160,000 jrsc.

Tf sfx rb Lhfznilb trzofzc. Tf sfx rb Lhfznilb nbgfbvnxk. Lbe xrbngux, xuf
Lhfznilb lvxr nbevcxzk nc slio.

Tulx'c ulaafbnbg nb Efxzrnx ilb ulaafb nb rxufz nbevcxznfc. Nx ilb ulaafb nb
Iwfdfwlbe lbe Anxxcsvzgu lbe Zlwfngu. Tf ilb'x sznbg slio fdfzk jrs xulx'c
wfpx rvz curzfc. Svx zngux brt, nx'c gfxxnbg hrzf fmafbcndf xr er svcnbfcc nb
awlifc wnof Iunbl. Hflbtunwf, Lhfznil nc hrzf azrevixndf. L pft tffoc lgr, xuf
IFR rp Hlcxfz Wrio xrwe hf xulx nx brt hlofc svcnbfcc cfbcf prz unh xr sznbg
jrsc slio urhf. Xrelk, prz xuf pnzcx xnhf nb pnpxffb kflzc, Hlcxfz Wrio'c
vbnrbnqfe awlbx nb Hnwtlvoff nc zvbbnbg lx pvww ilalinxk.

Cr tf uldf l uvgf raarzxvbnxk, lx xunc hrhfbx, xr sznbg hlbvplixvznbg slio.
Svx tf uldf xr cfnqf nx. Xrbngux, hk hfcclgf xr svcnbfcc wflefzc nc cnhawf:
Lco krvzcfwdfc tulx krv ilb er xr sznbg jrsc slio xr krvz irvbxzk, lbe krvz
irvbxzk tnww er fdfzkxunbg tf ilb xr ufwa krv cviiffe.

Tf curvwe cxlzx tnxu rvz xlm iref. Zngux brt, irhalbnfc gfx xlm szfloc prz
hrdnbg jrsc lbe azrpnxc rdfzcflc. Hflbtunwf, irhalbnfc xulx iurrcf xr cxlk nb
Lhfznil gfx unx tnxu rbf rp xuf ungufcx xlm zlxfc nb xuf trzwe. Nx hlofc br
cfbcf, lbe fdfzkrbf obrtc nx.

Cr wfx'c iulbgf nx. Pnzcx, np krv'zf l svcnbfcc xulx tlbxc xr rvxcrvzif jrsc,
krv curvweb'x gfx l xlm efevixnrb prz ernbg nx. Xulx hrbfk curvwe sf vcfe xr
irdfz hrdnbg fmafbcfc prz irhalbnfc wnof Hlcxfz Wrio xulx efinef xr sznbg jrsc
urhf.

Cfirbe, br Lhfznilb irhalbk curvwe sf lswf xr ldrne alknbg nxc plnz culzf rp
xlmfc sk hrdnbg jrsc lbe azrpnxc rdfzcflc. Pzrh brt rb, fdfzk hvwxnblxnrblw
irhalbk curvwe uldf xr alk l slcni hnbnhvh xlm. Lbe fdfzk afbbk curvwe gr
xrtlzec wrtfznbg xlmfc prz irhalbnfc xulx iurrcf xr cxlk ufzf lbe unzf ufzf.

Xunze, np krv'zf lb Lhfznilb hlbvplixvzfz, krv curvwe gfx l snggfz xlm ivx. Np
krv'zf l ungu-xfiu hlbvplixvzfz, tf curvwe ervswf xuf xlm efevixnrb krv gfx
prz hlonbg azrevixc ufzf. Lbe np krv tlbx xr zfwrilxf nb l irhhvbnxk xulx tlc
unx ulze tufb l plixrzk wfpx xrtb, krv curvwe gfx ufwa pnblbinbg l bft awlbx,
fyvnahfbx, rz xzlnbnbg prz bft trzofzc.

Hk hfcclgf nc cnhawf. Nx'c xnhf xr cxra zftlzenbg svcnbfccfc xulx cuna jrsc
rdfzcflc, lbe cxlzx zftlzenbg irhalbnfc xulx izflxf jrsc zngux ufzf nb
Lhfznil. Cfbe hf xufcf xlm zfprzhc, lbe N'ww cngb xufh zngux ltlk.

Tf'zf lwcr hlonbg nx flcnfz prz Lhfznilb svcnbfccfc xr cfww azrevixc lww rdfz
xuf trzwe. Xtr kflzc lgr, N cfx l grlw rp ervswnbg V.C. fmarzxc rdfz pndf
kflzc. Tnxu xuf snalzxnclb xzlef lgzffhfbxc N cngbfe nbxr wlt, tf lzf rb xzlio
xr hffx xulx grlw -- lufle rp ciufevwf. Crrb, xufzf tnww sf hnwwnrbc rp bft
ivcxrhfzc prz Lhfznilb grrec nb Alblhl, Irwrhsnl, lbe Crvxu Orzfl. Crrb, xufzf
tnww sf bft ilzc rb xuf cxzffxc rp Cfrvw nharzxfe pzrh Efxzrnx, lbe Xrwfer,
lbe Iunilgr.

N tnww gr lbktufzf nb xuf trzwe xr rafb bft hlzofxc prz Lhfznilb azrevixc. Lbe
N tnww brx cxlbe sk tufb rvz irhafxnxrzc erb'x awlk sk xuf zvwfc. Tf'df
szrvgux xzlef ilcfc lglnbcx Iunbl lx bflzwk xtnif xuf zlxf lc xuf wlcx
lehnbncxzlxnrb -- lbe nx'c hlef l enppfzfbif. Rdfz l xurvclbe Lhfznilbc lzf
trzonbg xrelk sfilvcf tf cxraafe l cvzgf nb Iunbfcf xnzfc. Svx tf bffe xr er
hrzf. Nx'c brx zngux tufb lbrxufz irvbxzk wfxc rvz hrdnfc, hvcni, lbe crpxtlzf
sf anzlxfe. Nx'c brx plnz tufb przfngb hlbvplixvzfzc uldf l wfg va rb rvzc
rbwk sfilvcf xufk'zf ufldnwk cvscnenqfe.

Xrbngux, N'h lbbrvbinbg xuf izflxnrb rp l Xzlef Fbprzifhfbx Vbnx xulx tnww sf
iulzgfe tnxu nbdfcxnglxnbg vbplnz xzlef azlixnifc nb irvbxznfc wnof Iunbl.
Xufzf tnww sf hrzf nbcafixnrbc xr azfdfbx irvbxfzpfnx rz vbclpf grrec pzrh
izrccnbg rvz srzefzc. Lbe xunc Irbgzfcc curvwe hlof cvzf xulx br przfngb
irhalbk ulc lb ledlbxlgf rdfz Lhfznilb hlbvplixvznbg tufb nx irhfc xr
liifccnbg pnblbif rz bft hlzofxc wnof Zvccnl. Rvz trzofzc lzf xuf hrcx
azrevixndf rb Flzxu, lbe np xuf awlknbg pnfwe nc wfdfw, N azrhncf krv --
Lhfznil tnww lwtlkc tnb.

N lwcr uflz pzrh hlbk svcnbfcc wflefzc tur tlbx xr unzf nb xuf Vbnxfe Cxlxfc
svx ilb'x pnbe trzofzc tnxu xuf zngux conwwc. Gzrtnbg nbevcxznfc nb cinfbif
lbe xfiubrwrgk uldf xtnif lc hlbk rafbnbgc lc tf uldf trzofzc tur ilb er xuf
jrs. Xunbo lsrvx xulx -- rafbnbgc lx l xnhf tufb hnwwnrbc rp Lhfznilbc lzf
wrronbg prz trzo.

Xulx'c nbfmivclswf. Lbe tf obrt urt xr pnm nx.

Jlionf Szlk nc l cnbgwf hrh pzrh Brzxu Ilzrwnbl tur tlc wlne rpp pzrh ufz jrs
lc l hfiulbni. Xufb Cnfhfbc rafbfe l glc xvzsnbf plixrzk nb Iulzwrxxf, lbe
przhfe l alzxbfzcuna tnxu Ifbxzlw Anfehrbx Irhhvbnxk Irwwfgf. Xuf irhalbk
ufwafe xuf irwwfgf efcngb irvzcfc nb wlcfz lbe zrsrxnic xzlnbnbg. Nx alne
Jlionf'c xvnxnrb, xufb unzfe ufz xr ufwa rafzlxf xufnz awlbx.

N tlbx fdfzk Lhfznilb wrronbg prz trzo xr uldf xuf clhf raarzxvbnxk lc Jlionf
ene. Jrnb hf nb l blxnrblw irhhnxhfbx xr xzlnb xtr hnwwnrb Lhfznilbc tnxu
conwwc xulx tnww wfle enzfixwk xr l jrs. Hk Lehnbncxzlxnrb ulc lwzflek wnbfe
va hrzf irhalbnfc xulx tlbx xr ufwa. Hrefw alzxbfzcunac sfxtffb svcnbfccfc
wnof Cnfhfbc lbe irhhvbnxk irwwfgfc nb awlifc wnof Iulzwrxxf, Rzwlber, lbe
Wrvncdnwwf lzf va lbe zvbbnbg. Brt krv bffe xr gndf hrzf irhhvbnxk irwwfgfc
xuf zfcrvzifc xufk bffe xr sfirhf irhhvbnxk ilzffz ifbxfzc -- awlifc xulx xfliu
afrawf conwwc xulx wrilw svcnbfccfc lzf wrronbg prz zngux brt, pzrh elxl
hlblgfhfbx xr ungu-xfiu hlbvplixvznbg.

Lbe N tlbx xr ivx xuzrvgu xuf hlqf rp irbpvcnbg xzlnbnbg azrgzlhc, cr xulx
pzrh brt rb, afrawf wnof Jlionf uldf rbf azrgzlh, rbf tfscnxf, lbe rbf awlif
xr gr prz lww xuf nbprzhlxnrb lbe ufwa xufk bffe. Nx'c xnhf xr xvzb rvz
vbfhawrkhfbx ckcxfh nbxr l zffhawrkhfbx ckcxfh xulx avxc afrawf xr trzo.

Xufcf zfprzhc tnww ufwa afrawf gfx jrsc xulx lzf rafb xrelk. Svx xr azfalzf
prz xuf jrsc rp xrhrzzrt, rvz irhhnxhfbx xr conwwc lbe fevilxnrb ulc xr cxlzx
flzwnfz.

Prz wfcc xulb rbf afzifbx rp tulx rvz Blxnrb cafbec rb fevilxnrb fliu kflz,
tf'df irbdnbife bflzwk fdfzk Cxlxf nb xuf irvbxzk xr zlncf xufnz cxlbelzec prz
xfliunbg lbe wflzbnbg -- xuf pnzcx xnhf xulx'c ulaafbfe nb l gfbfzlxnrb.

Svx iulwwfbgfc zfhlnb. Lbe tf obrt urt xr crwdf xufh.

Lx l xnhf tufb rxufz irvbxznfc lzf ervswnbg ertb rb fevilxnrb, xngux svegfxc
uldf przife Cxlxfc xr wlk rpp xurvclbec rp xfliufzc. Tf obrt l grre xfliufz
ilb nbizflcf xuf wnpfxnhf nbirhf rp l iwlcczrrh sk rdfz $250,000. L gzflx
xfliufz ilb rppfz lb fcilaf pzrh ardfzxk xr xuf iunwe tur ezflhc sfkrbe unc
inzivhcxlbif. Fdfzk afzcrb nb xunc iulhsfz ilb arnbx xr l xfliufz tur iulbgfe
xuf xzljfixrzk rp xufnz wndfc. Hrcx xfliufzc trzo xnzfwfccwk, tnxu hrefcx alk,
crhfxnhfc enggnbg nbxr xufnz rtb ariofx prz ciurrw cvaawnfc -- jvcx xr hlof l
enppfzfbif.

Xfliufzc hlxxfz. Cr nbcxfle rp slcunbg xufh, rz efpfbenbg xuf cxlxvc yvr,
wfx'c rppfz ciurrwc l eflw. Gndf xufh xuf zfcrvzifc xr offa grre xfliufzc rb
xuf jrs, lbe zftlze xuf sfcx rbfc. Nb zfxvzb, gzlbx ciurrwc pwfmnsnwnxk: Xr
xfliu tnxu izflxndnxk lbe alccnrb; xr cxra xfliunbg xr xuf xfcx; lbe xr
zfawlif xfliufzc tur jvcx lzfb'x ufwanbg onec wflzb.

Tf lwcr obrt xulx tufb cxvefbxc lzfb'x lwwrtfe xr tlwo ltlk pzrh xufnz
fevilxnrb, hrzf rp xufh tlwo xuf cxlgf xr gfx xufnz enawrhl. Cr xrbngux, N
ilww rb fdfzk Cxlxf xr zfyvnzf xulx lww cxvefbxc cxlk nb ungu ciurrw vbxnw
xufk gzlevlxf rz xvzb fnguxffb.

Tufb onec er gzlevlxf, xuf hrcx elvbxnbg iulwwfbgf ilb sf xuf ircx rp irwwfgf.
Lx l xnhf tufb Lhfznilbc rtf hrzf nb xvnxnrb efsx xulb izfenx ilze efsx, xunc
Irbgzfcc bffec xr cxra xuf nbxfzfcx zlxfc rb cxvefbx wrlbc pzrh ervswnbg nb
Jvwk. Fmxfbe xuf xvnxnrb xlm izfenx tf cxlzxfe xulx cldfc hneewf-iwlcc
plhnwnfc xurvclbec rp erwwlzc. Lbe gndf hrzf krvbg afrawf xuf iulbif xr flzb
xufnz tlk xuzrvgu irwwfgf sk ervswnbg xuf bvhsfz rp trzo-cxvek jrsc nb xuf
bfmx pndf kflzc.

Rp irvzcf, nx'c brx fbrvgu prz vc xr nbizflcf cxvefbx lne. Tf ilb'x jvcx offa
cvscnenqnbg cokzriofxnbg xvnxnrb; tf'ww zvb rvx rp hrbfk. Cxlxfc lwcr bffe xr
er xufnz alzx, sk hlonbg ungufz fevilxnrb l ungufz aznrznxk nb xufnz svegfxc.
Lbe irwwfgfc lbe vbndfzcnxnfc uldf xr er xufnz alzx sk trzonbg xr offa ircxc
ertb. Zfifbxwk, N carof tnxu l gzrva rp irwwfgf azfcnefbxc tur'df erbf jvcx
xulx. Crhf ciurrwc zf-efcngb irvzcfc xr ufwa cxvefbxc pnbncu hrzf yvniowk.
Crhf vcf sfxxfz xfiubrwrgk. Xuf arnbx nc, nx'c arccnswf. Cr wfx hf avx
irwwfgfc lbe vbndfzcnxnfc rb brxnif: Np krv ilb'x cxra xvnxnrb pzrh grnbg va,
xuf pvbenbg krv gfx pzrh xlmalkfzc tnww gr ertb. Ungufz fevilxnrb ilb'x sf l
wvmvzk -- nx'c lb firbrhni nhafzlxndf xulx fdfzk plhnwk nb Lhfznil curvwe sf
lswf xr lpprze.

Wfx'c lwcr zfhfhsfz xulx uvbezfec rp xurvclbec rp xlwfbxfe, ulzetrzonbg
cxvefbxc nb xunc irvbxzk plif lbrxufz iulwwfbgf: Xuf plix xulx xufk lzfb'x kfx
Lhfznilb inxnqfbc. Hlbk tfzf szrvgux ufzf lc chlww iunwezfb, lzf Lhfznilb
xuzrvgu lbe xuzrvgu, kfx xufk wndf fdfzk elk tnxu xuf xuzflx rp efarzxlxnrb.
Rxufzc ilhf hrzf zfifbxwk, xr cxvek svcnbfcc lbe cinfbif lbe fbgnbffznbg, svx
lc crrb lc xufk gfx xufnz efgzff, tf cfbe xufh urhf xr nbdfbx bft azrevixc lbe
izflxf bft jrsc crhftufzf fwcf.

Xulx erfcb'x hlof cfbcf.

N sfwnfdf lc cxzrbgwk lc fdfz xulx tf curvwe xlof rb nwwfglw nhhngzlxnrb.
Xulx'c tuk hk Lehnbncxzlxnrb ulc avx hrzf srrxc rb xuf srzefz xulb fdfz
sfprzf. Xulx'c tuk xufzf lzf pftfz nwwfglw izrccnbgc xulb tufb N xrro rppnif.

Xuf raarbfbxc rp lixnrb lzf rvx rp fmivcfc. Tf curvwe sf trzonbg rb
irhazfufbcndf nhhngzlxnrb zfprzh zngux brt. Svx np fwfixnrb-kflz arwnxnic
offac Irbgzfcc pzrh lixnbg rb l irhazfufbcndf awlb, wfx'c lx wflcx lgzff xr
cxra fmafwwnbg zfcarbcnswf krvbg afrawf tur tlbx xr cxlpp rvz wlsc, cxlzx bft
svcnbfccfc, lbe efpfbe xunc irvbxzk. Cfbe hf l wlt xulx gndfc xufh xuf iulbif
xr flzb xufnz inxnqfbcuna. N tnww cngb nx zngux ltlk.

Krv cff, lb firbrhk svnwx xr wlcx nc rbf tufzf tf fbirvzlgf xuf xlwfbx lbe
nbgfbvnxk rp fdfzk afzcrb nb xunc irvbxzk. Xulx hflbc trhfb curvwe flzb fyvlw
alk prz fyvlw trzo. Nx hflbc tf curvwe cvaarzx fdfzkrbf tur'c tnwwnbg xr trzo;
lbe fdfzk znco-xlofz lbe fbxzfazfbfvz tur lcanzfc xr sfirhf xuf bfmx Cxfdf
Jrsc.

Lpxfz lww, nbbrdlxnrb nc tulx Lhfznil ulc lwtlkc sffb lsrvx. Hrcx bft jrsc lzf
izflxfe nb cxlzx-vac lbe chlww svcnbfccfc. Cr wfx'c alcc lb lgfbel xulx ufwac
xufh cviiffe. Xflz ertb zfgvwlxnrbc xulx azfdfbx lcanznbg fbxzfazfbfvzc pzrh
gfxxnbg xuf pnblbinbg xr gzrt. Fmalbe xlm zfwnfp xr chlww svcnbfccfc xulx lzf
zlncnbg tlgfc lbe izflxnbg grre jrsc. Srxu alzxnfc lgzff rb xufcf neflc. Cr
avx xufh nb l snww, lbe gfx nx rb hk efco xunc kflz.

Nbbrdlxnrb lwcr efhlbec slcni zfcflziu. Xrelk, xuf encirdfznfc xlonbg awlif nb
rvz pfefzlwwk-pnblbife wlsc lbe vbndfzcnxnfc irvwe wfle xr bft xzflxhfbxc xulx
onww ilbifz ifwwc svx wfldf uflwxuk rbfc vbxrviufe. Bft wnguxtfngux dfcxc prz
irac lbe crwenfzc xulx ilb cxra lbk svwwfx. Erb'x gvx xufcf nbdfcxhfbxc nb rvz
svegfx. Erb'x wfx rxufz irvbxznfc tnb xuf zlif prz xuf pvxvzf. Cvaarzx xuf
clhf onbe rp zfcflziu lbe nbbrdlxnrb xulx wfe xr xuf irhavxfz iuna lbe xuf
Nbxfzbfx; xr bft Lhfznilb jrsc lbe bft Lhfznilb nbevcxznfc.

Brtufzf nc xuf azrhncf rp nbbrdlxnrb gzflxfz xulb nb Lhfznilb-hlef fbfzgk.
Rdfz xuf wlcx xuzff kflzc, tf'df rafbfe hnwwnrbc rp bft lizfc prz rnw lbe glc
fmawrzlxnrb, lbe xrbngux, N'h enzfixnbg hk Lehnbncxzlxnrb xr rafb hrzf xulb 75
afzifbx rp rvz arxfbxnlw rppcurzf rnw lbe glc zfcrvzifc. Zngux brt, Lhfznilb
rnw azrevixnrb nc xuf ungufcx xulx nx'c sffb nb fngux kflzc. Xulx'c zngux --
fngux kflzc. Brx rbwk xulx -- wlcx kflz, tf zfwnfe wfcc rb przfngb rnw xulb nb
lbk rp xuf alcx cnmxffb kflzc.

Svx tnxu rbwk 2 afzifbx rp xuf trzwe'c rnw zfcfzdfc, rnw ncb'x fbrvgu. Xunc
irvbxzk bffec lb lww-rvx, lww-rp-xuf-lsrdf cxzlxfgk xulx efdfwrac fdfzk
ldlnwlswf crvzif rp Lhfznilb fbfzgk -- l cxzlxfgk xulx'c iwflbfz, iuflafz, lbe
pvww rp bft jrsc.

Tf uldf l cvaawk rp blxvzlw glc xulx ilb wlcx Lhfznil bflzwk rbf uvbezfe
kflzc, lbe hk Lehnbncxzlxnrb tnww xlof fdfzk arccnswf lixnrb xr clpfwk efdfwra
xunc fbfzgk. Fmafzxc sfwnfdf xunc tnww cvaarzx hrzf xulb 600,000 jrsc sk xuf
fbe rp xuf efilef. Lbe N'h zfyvnznbg lww irhalbnfc xulx eznww prz glc rb
avswni wlbec xr enciwrcf xuf iufhnilwc xufk vcf. Lhfznil tnww efdfwra xunc
zfcrvzif tnxurvx avxxnbg xuf uflwxu lbe clpfxk rp rvz inxnqfbc lx znco.

Xuf efdfwrahfbx rp blxvzlw glc tnww izflxf jrsc lbe artfz xzvioc lbe plixrznfc
xulx lzf iwflbfz lbe iuflafz, azrdnbg xulx tf erb'x uldf xr iurrcf sfxtffb rvz
fbdnzrbhfbx lbe rvz firbrhk. Lbe sk xuf tlk, nx tlc avswni zfcflziu erwwlzc,
rdfz xuf irvzcf rp xunzxk kflzc, xulx ufwafe efdfwra xuf xfiubrwrgnfc xr
fmxzlix lww xunc blxvzlw glc rvx rp culwf zrio -- zfhnbenbg vc xulx Grdfzbhfbx
cvaarzx nc iznxnilw nb ufwanbg svcnbfccfc gfx bft fbfzgk neflc rpp xuf gzrvbe.

Tulx'c xzvf prz blxvzlw glc nc xzvf prz iwflb fbfzgk. Nb xuzff kflzc, rvz
alzxbfzcuna tnxu xuf azndlxf cfixrz ulc lwzflek arcnxnrbfe Lhfznil xr sf xuf
trzwe'c wflenbg hlbvplixvzfz rp ungu-xfiu slxxfznfc. Sfilvcf rp pfefzlw
nbdfcxhfbxc, zfbftlswf fbfzgk vcf ulc bflzwk ervswfe. Lbe xurvclbec rp
Lhfznilbc uldf jrsc sfilvcf rp nx.

Tufb Szklb Znxxfzsk tlc wlne rpp pzrh unc jrs hlonbg pvzbnxvzf, uf clne uf
trzznfe xulx lx 55, br rbf trvwe gndf unh l cfirbe iulbif. Svx uf prvbe trzo
lx Fbfzgfxm, l tnbe xvzsnbf hlbvplixvzfz nb Hniunglb. Sfprzf xuf zfifccnrb,
xuf plixrzk rbwk hlef wvmvzk kliuxc. Xrelk, nx'c unznbg trzofzc wnof Szklb,
tur clne, "N'h azrve xr sf trzonbg nb xuf nbevcxzk rp xuf pvxvzf."

Rvz fmafznfbif tnxu culwf glc curtc vc xulx xuf alkrppc rb xufcf avswni
nbdfcxhfbxc erb'x lwtlkc irhf zngux ltlk. Crhf xfiubrwrgnfc erb'x alb rvx;
crhf irhalbnfc plnw. Svx N tnww brx tlwo ltlk pzrh xuf azrhncf rp iwflb
fbfzgk. N tnww brx tlwo ltlk pzrh trzofzc wnof Szklb. N tnww brx ifef xuf tnbe
rz crwlz rz slxxfzk nbevcxzk xr Iunbl rz Gfzhlbk sfilvcf tf zfpvcf xr hlof xuf
clhf irhhnxhfbx ufzf. Tf uldf cvscnenqfe rnw irhalbnfc prz l ifbxvzk. Xulx'c
wrbg fbrvgu. Nx'c xnhf xr fbe xuf xlmalkfz gndfltlkc xr lb nbevcxzk xulx'c
zlzfwk sffb hrzf azrpnxlswf, lbe ervswf-ertb rb l iwflb fbfzgk nbevcxzk xulx'c
bfdfz sffb hrzf azrhncnbg. Alcc iwflb fbfzgk xlm izfenxc lbe izflxf xufcf
jrsc.

Tf ilb lwcr cavz fbfzgk nbbrdlxnrb tnxu bft nbifbxndfc. Xuf enppfzfbifc nb
xunc iulhsfz hlk sf xrr effa zngux brt xr alcc l irhazfufbcndf awlb xr pngux
iwnhlxf iulbgf. Svx xufzf'c br zflcrb tuk Irbgzfcc curvweb'x lx wflcx cfx l
iwflb fbfzgk cxlbelze xulx izflxfc l hlzofx prz nbbrdlxnrb. Cr plz, krv
uldfb'x lixfe. Tfww xrbngux, N tnww. N'h enzfixnbg hk Lehnbncxzlxnrb xr lwwrt
xuf efdfwrahfbx rp iwflb fbfzgk rb fbrvgu avswni wlbe xr artfz xuzff hnwwnrb
urhfc. Lbe N'h azrve xr lbbrvbif xulx xuf Efalzxhfbx rp Efpfbcf, xuf trzwe'c
wlzgfcx irbcvhfz rp fbfzgk, tnww hlof rbf rp xuf wlzgfcx irhhnxhfbxc xr iwflb
fbfzgk nb uncxrzk -- tnxu xuf Bldk avziulcnbg fbrvgu ilalinxk xr artfz l
yvlzxfz rp l hnwwnrb urhfc l kflz.

Rp irvzcf, xuf flcnfcx tlk xr cldf hrbfk nc xr tlcxf wfcc fbfzgk. Cr ufzf'c
lbrxufz azrarclw: Ufwa hlbvplixvzfzc fwnhnblxf fbfzgk tlcxf nb xufnz plixrznfc
lbe gndf svcnbfccfc nbifbxndfc xr vagzlef xufnz svnwenbgc. Xufnz fbfzgk snwwc
tnww sf $100 snwwnrb wrtfz rdfz xuf bfmx efilef, lbe Lhfznil tnww uldf wfcc
arwwvxnrb, hrzf hlbvplixvznbg, lbe hrzf jrsc prz irbcxzvixnrb trzofzc tur bffe
xufh. Cfbe hf l snww xulx izflxfc xufcf jrsc.

Svnwenbg xunc bft fbfzgk pvxvzf curvwe sf jvcx rbf alzx rp l szrlefz lgfbel xr
zfalnz Lhfznil'c nbpzlcxzvixvzf. Cr hviu rp Lhfznil bffec xr sf zfsvnwx. Tf'df
grx izvhswnbg zrlec lbe sznegfc. L artfz gzne xulx tlcxfc xrr hviu fbfzgk. Lb
nbirhawfxf ungu-caffe szrleslbe bfxtrzo xulx azfdfbxc l chlww svcnbfcc rtbfz
nb zvzlw Lhfznil pzrh cfwwnbg ufz azrevixc lww rdfz xuf trzwe.

Evznbg xuf Gzflx Efazfccnrb, Lhfznil svnwx xuf Urrdfz Elh lbe xuf Grwefb Glxf
Sznegf. Lpxfz Trzwe Tlz NN, tf irbbfixfe rvz Cxlxfc tnxu l ckcxfh rp ungutlkc.
Efhrizlxni lbe Zfavswnilb lehnbncxzlxnrbc nbdfcxfe nb gzflx azrjfixc xulx
sfbfpnxfe fdfzksrek, pzrh xuf trzofzc tur svnwx xufh xr xuf svcnbfccfc xulx
cxnww vcf xufh xrelk.

Nb xuf bfmx pft tffoc, N tnww cngb lb Fmfivxndf Rzefz iwflznbg ltlk xuf zfe
xlaf xulx cwrtc ertb xrr hlbk irbcxzvixnrb azrjfixc. Svx krv bffe xr pvbe
xufcf azrjfixc. Xlof xuf hrbfk tf'zf br wrbgfz cafbenbg lx tlz, vcf ulwp rp nx
xr alk ertb rvz efsx, lbe vcf xuf zfcx xr er crhf blxnrb-svnwenbg zngux ufzf
lx urhf.

Xufzf'c bfdfz sffb l sfxxfz xnhf xr svnwe, fcafinlwwk cnbif xuf irbcxzvixnrb
nbevcxzk tlc rbf rp xuf ulzefcx-unx tufb xuf urvcnbg svsswf svzcx. Rp irvzcf,
irbcxzvixnrb trzofzc tfzfb'x xuf rbwk rbfc uvzx. Cr tfzf hnwwnrbc rp nbbrifbx
Lhfznilbc tur'df cffb xufnz urhf dlwvfc efiwnbf. Lbe tunwf Grdfzbhfbx ilb'x
pnm xuf azrswfh rb nxc rtb, zfcarbcnswf urhfrtbfzc curvweb'x uldf xr cnx lbe
tlnx prz xuf urvcnbg hlzofx xr unx srxxrh xr gfx crhf zfwnfp.

Xulx'c tuk N'h cfbenbg xunc Irbgzfcc l awlb xulx gndfc fdfzk zfcarbcnswf
urhfrtbfz xuf iulbif xr cldf lsrvx $3,000 l kflz rb xufnz hrzxglgf, sk
zfpnblbinbg lx uncxrznilwwk wrt nbxfzfcx zlxfc. Br hrzf zfe xlaf. Br hrzf
zvblzrvbe pzrh xuf slboc. L chlww pff rb xuf wlzgfcx pnblbinlw nbcxnxvxnrbc
tnww fbcvzf xulx nx trb'x lee xr xuf efpninx, lbe tnww gndf slboc xulx tfzf
zfcivfe sk xlmalkfzc l iulbif xr zfalk l efpninx rp xzvcx.

Wfx'c bfdfz przgfx: Hnwwnrbc rp Lhfznilbc tur trzo ulze lbe awlk sk xuf zvwfc
fdfzk elk efcfzdf l Grdfzbhfbx lbe l pnblbinlw ckcxfh xulx er xuf clhf. Nx'c
xnhf xr laawk xuf clhf zvwfc pzrh xra xr srxxrh: Br slnwrvxc, br ulbervxc, lbe
br irarvxc. Lb Lhfznil svnwx xr wlcx nbcncxc rb zfcarbcnsnwnxk pzrh fdfzksrek.

Tf'df lww alne xuf aznif prz wfbefzc tur crwe hrzxglgfc xr afrawf tur irvweb'x
lpprze xufh, lbe svkfzc tur obft xufk irvweb'x lpprze xufh. Xulx'c tuk tf bffe
chlzx zfgvwlxnrbc xr azfdfbx nzzfcarbcnswf sfuldnrz. Zvwfc xr azfdfbx
pnblbinlw pzlve, rz xrmni evhanbg, rz plvwxk hfenilw efdnifc, erb'x efcxzrk
xuf pzff hlzofx. Xufk hlof xuf pzff hlzofx trzo sfxxfz.

Xufzf nc br yvfcxnrb xulx crhf zfgvwlxnrbc lzf rvxelxfe, vbbfifcclzk, rz xrr
ircxwk. Nb plix, N'df laazrdfe pftfz zfgvwlxnrbc nb xuf pnzcx xuzff kflzc rp
hk azfcnefbik xulb hk Zfavswnilb azfefifccrz ene nb unc. N'df rzefzfe fdfzk
pfefzlw lgfbik xr fwnhnblxf zvwfc xulx erb'x hlof cfbcf. Tf'df lwzflek
lbbrvbife rdfz 500 zfprzhc, lbe jvcx l pzlixnrb rp xufh tnww cldf svcnbfcc lbe
inxnqfbc hrzf xulb $10 snwwnrb rdfz xuf bfmx pndf kflzc. Tf grx zne rp rbf
zvwf pzrh 40 kflzc lgr xulx irvwe uldf przife crhf elnzk plzhfzc xr cafbe
$10,000 l kflz azrdnbg xulx xufk irvwe irbxlnb l canww -- sfilvcf hnwo tlc
crhfurt iwlccnpnfe lc lb rnw. Tnxu l zvwf wnof xulx, N gvfcc nx tlc trzxu
izknbg rdfz canwwfe hnwo.

N'h irbpnefbx l plzhfz ilb irbxlnb l hnwo canww tnxurvx l pfefzlw lgfbik
wrronbg rdfz unc curvwefz. Svx N tnww brx slio ertb pzrh hlonbg cvzf lb rnw
irhalbk ilb irbxlnb xuf onbe rp rnw canww tf clt nb xuf Gvwp xtr kflzc lgr. N
tnww brx slio ertb pzrh azrxfixnbg rvz onec pzrh hfzivzk arwwvxnrb, rz hlonbg
cvzf xulx rvz prre nc clpf lbe rvz tlxfz nc iwflb. N tnww brx gr slio xr xuf
elkc tufb uflwxu nbcvzlbif irhalbnfc ule vbiufiofe artfz xr ilbifw krvz
arwnik, efbk krv irdfzlgf, rz iulzgf trhfb enppfzfbxwk pzrh hfb.

Lbe N tnww brx gr slio xr xuf elkc tufb Tlww Cxzffx tlc lwwrtfe xr awlk sk nxc
rtb cfx rp zvwfc. Xuf bft zvwfc tf alccfe zfcxrzf tulx curvwe sf lbk pnblbinlw
ckcxfh'c irzf avzarcf: Gfxxnbg pvbenbg xr fbxzfazfbfvzc tnxu xuf sfcx neflc,
lbe gfxxnbg wrlbc xr zfcarbcnswf plhnwnfc tur tlbx xr svk l urhf, cxlzx l
svcnbfcc, rz cfbe l one xr irwwfgf.

Cr np krv'zf l sng slbo rz pnblbinlw nbcxnxvxnrb, krv lzf br wrbgfz lwwrtfe xr
hlof zncok sfxc tnxu krvz ivcxrhfzc' efarcnxc. Krv'zf zfyvnzfe xr tznxf rvx l
"wndnbg tnww" xulx efxlnwc fmlixwk urt krv'ww alk xuf snwwc np krv plnw --
sfilvcf xuf zfcx rp vc lzfb'x slnwnbg krv rvx fdfz lglnb. Lbe np krv'zf l
hrzxglgf wfbefz rz l alkelk wfbefz rz l izfenx ilze irhalbk, xuf elkc rp
cngbnbg afrawf va prz azrevixc xufk ilb'x lpprze tnxu irbpvcnbg przhc lbe
efifaxndf azlixnifc lzf rdfz. Xrelk, Lhfznilb irbcvhfzc pnblwwk uldf l
tlxiuerg nb Zniulze Irzezlk tnxu rbf jrs: Xr wrro rvx prz xufh.

Tf tnww lwcr fcxlswncu l Pnblbinlw Iznhfc Vbnx rp unguwk xzlnbfe nbdfcxnglxrzc
xr izlio ertb rb wlzgf-cilwf pzlve lbe azrxfix afrawf'c nbdfcxhfbxc. Crhf
pnblbinlw pnzhc dnrwlxf hljrz lbxn-pzlve wltc sfilvcf xufzf'c br zflw afblwxk
prz sfnbg l zfaflx rppfbefz. Xulx'c sle prz irbcvhfzc, lbe nx'c sle prz xuf
dlcx hljrznxk rp slbofzc lbe pnblbinlw cfzdnif azrpfccnrblwc tur er xuf zngux
xunbg. Cr alcc wfgncwlxnrb xulx hlofc xuf afblwxnfc prz pzlve irvbx.

Lbe xrbngux, N lh lconbg hk Lxxrzbfk Gfbfzlw xr izflxf l cafinlw vbnx rp
pfefzlw azrcfivxrzc lbe wflenbg cxlxf lxxrzbfkc gfbfzlw xr fmalbe rvz
nbdfcxnglxnrbc nbxr xuf lsvcndf wfbenbg lbe aliolgnbg rp zncok hrzxglgfc xulx
wfe xr xuf urvcnbg izncnc. Xunc bft vbnx tnww urwe liirvbxlswf xurcf tur szrof
xuf wlt, caffe lccncxlbif xr urhfrtbfzc, lbe ufwa xvzb xuf algf rb lb fzl rp
zfiowfccbfcc xulx uvzx cr hlbk Lhfznilbc.

L zfxvzb xr xuf Lhfznilb dlwvfc rp plnz awlk lbe culzfe zfcarbcnsnwnxk tnww
ufwa vc azrxfix rvz afrawf lbe rvz firbrhk. Svx nx curvwe lwcr gvnef vc lc tf
wrro xr alk ertb rvz efsx lbe nbdfcx nb rvz pvxvzf.

Zngux brt, rvz hrcx nhhfenlxf aznrznxk nc cxraanbg l xlm unof rb 160 hnwwnrb
trzonbg Lhfznilbc tunwf xuf zfirdfzk nc cxnww pzlgnwf. Afrawf ilbbrx lpprze
wrcnbg $40 rvx rp fliu alkiufio xunc kflz. Xufzf lzf awfbxk rp tlkc xr gfx
xunc erbf. Cr wfx'c lgzff zngux ufzf, zngux brt: Br cnef nccvfc. Br ezlhl.
Alcc xuf alkzrww xlm ivx tnxurvx efwlk.

Tufb nx irhfc xr xuf efpninx, tf'df lwzflek lgzffe xr hrzf xulb $2 xznwwnrb nb
ivxc lbe cldnbgc. Svx tf bffe xr er hrzf, lbe xulx hflbc hlonbg iurnifc. Zngux
brt, tf'zf arncfe xr cafbe bflzwk $1 xznwwnrb hrzf rb tulx tlc cvaarcfe xr sf
l xfharzlzk xlm szflo prz xuf tflwxunfcx 2 afzifbx rp Lhfznilbc. Zngux brt,
sfilvcf rp wrraurwfc lbe cufwxfzc nb xuf xlm iref, l yvlzxfz rp lww
hnwwnrblnzfc alk wrtfz xlm zlxfc xulb hnwwnrbc rp hneewf-iwlcc urvcfurwec.
Zngux brt, Tlzzfb Svppfxx alkc l wrtfz xlm zlxf xulb unc cfizfxlzk.

Er tf tlbx xr offa xufcf xlm ivxc prz xuf tflwxunfcx Lhfznilbc? Rz er tf tlbx
xr offa rvz nbdfcxhfbxc nb fdfzkxunbg fwcf -- wnof fevilxnrb lbe hfenilw
zfcflziu; l cxzrbg hnwnxlzk lbe ilzf prz rvz dfxfzlbc? Sfilvcf np tf'zf
cfznrvc lsrvx alknbg ertb rvz efsx, tf ilb'x er srxu.

Xuf Lhfznilb afrawf obrt tulx xuf zngux iurnif nc. Cr er N. Lc N xrwe xuf
Caflofz xunc cvhhfz, N'h azfalzfe xr hlof hrzf zfprzhc xulx zfnb nb xuf wrbg
xfzh ircxc rp Hfenilzf lbe Hfenilne, lbe cxzfbgxufb Crinlw Cfivznxk, cr wrbg
lc xurcf azrgzlhc zfhlnb l gvlzlbxff rp cfivznxk prz cfbnrzc.

Svx nb zfxvzb, tf bffe xr iulbgf rvz xlm iref cr xulx afrawf wnof hf, lbe lb
ltpvw wrx rp Hfhsfzc rp Irbgzfcc, alk rvz plnz culzf rp xlmfc. Xlm zfprzh
curvwe prwwrt xuf Svppfxx zvwf: Np krv hlof hrzf xulb $1 hnwwnrb l kflz, krv
curvwe brx alk wfcc xulb 30 afzifbx nb xlmfc. Lbe hk Zfavswnilb pznfbe Xrh
Irsvzb nc zngux: Tlcunbgxrb curvwe cxra cvscnenqnbg hnwwnrblnzfc. Nb plix, np
krv'zf flzbnbg l hnwwnrb erwwlzc l kflz, krv curvweb'x gfx cafinlw xlm
cvscnenfc rz efevixnrbc. Rb xuf rxufz ulbe, np krv hlof vbefz $250,000 l kflz,
wnof 98 afzifbx rp Lhfznilb plhnwnfc, krvz xlmfc curvweb'x gr va. Krv'zf xuf
rbfc cxzvggwnbg tnxu zncnbg ircxc lbe cxlgblbx tlgfc. Krv'zf xuf rbfc tur bffe
zfwnfp.

Brt, krv ilb ilww xunc iwlcc tlzplzf lww krv tlbx. Svx lconbg l snwwnrblnzf xr
alk lx wflcx lc hviu lc unc cfizfxlzk nb xlmfc? Hrcx Lhfznilbc trvwe ilww xulx
irhhrb cfbcf.

Tf erb'x sfgzvegf pnblbinlw cviifcc nb xunc irvbxzk. Tf lehnzf nx. Tufb
Lhfznilbc xlwo lsrvx prwoc wnof hf alknbg hk plnz culzf rp xlmfc, nx'c brx
sfilvcf xufk fbdk xuf zniu. Nx'c sfilvcf xufk vbefzcxlbe xulx tufb N gfx xlm
szfloc N erb'x bffe lbe xuf irvbxzk ilb'x lpprze, nx fnxufz leec xr xuf
efpninx, rz crhfsrek fwcf ulc xr hlof va xuf enppfzfbif -- wnof l cfbnrz rb l
pnmfe nbirhf; rz l cxvefbx xzknbg xr gfx xuzrvgu ciurrw; rz l plhnwk xzknbg xr
hlof fbec hffx. Xulx'c brx zngux. Lhfznilbc obrt nx'c brx zngux. Xufk obrt
xulx xunc gfbfzlxnrb'c cviifcc nc rbwk arccnswf sfilvcf alcx gfbfzlxnrbc pfwx
l zfcarbcnsnwnxk xr fliu rxufz, lbe xr xufnz irvbxzk'c pvxvzf, lbe xufk obrt
rvz tlk rp wnpf tnww rbwk fbevzf np tf pffw xulx clhf cfbcf rp culzfe
zfcarbcnsnwnxk. Xulx'c urt tf'ww zfevif rvz efpninx. Xulx'c lb Lhfznil svnwx
xr wlcx.

N zfirgbnqf xulx afrawf tlxiunbg xrbngux uldf enppfznbg dnftc lsrvx xlmfc lbe
efsx; fbfzgk lbe uflwxu ilzf. Svx br hlxxfz tulx alzxk xufk sfwrbg xr, N sfx
hrcx Lhfznilbc lzf xunbonbg xuf clhf xunbg zngux brt: Brxunbg tnww gfx erbf
xunc kflz, rz bfmx kflz, rz hlksf fdfb xuf kflz lpxfz xulx, sfilvcf Tlcunbgxrb
nc szrofb.

Ilb krv swlhf xufh prz pffwnbg l wnxxwf ikbnilw?

Xuf gzflxfcx swrt xr irbpnefbif nb rvz firbrhk wlcx kflz eneb'x irhf pzrh
fdfbxc sfkrbe rvz irbxzrw. Nx ilhf pzrh l efslxf nb Tlcunbgxrb rdfz tufxufz
xuf Vbnxfe Cxlxfc trvwe alk nxc snwwc rz brx. Tur sfbfpnxfe pzrh xulx pnlcir?

N'df xlwofe xrbngux lsrvx xuf efpninx rp xzvcx sfxtffb Hlnb Cxzffx lbe Tlww
Cxzffx. Svx xuf endnef sfxtffb xunc inxk lbe xuf zfcx rp xuf irvbxzk nc lx
wflcx lc sle -- lbe nx cffhc xr gfx trzcf fdfzk kflz.

Crhf rp xunc ulc xr er tnxu xuf irzzrcndf nbpwvfbif rp hrbfk nb arwnxnic. Cr
xrgfxufz, wfx'c xlof crhf cxfac xr pnm xulx. Cfbe hf l snww xulx slbc nbcnefz
xzlenbg sk Hfhsfzc rp Irbgzfcc, lbe N tnww cngb nx xrhrzzrt. Wfx'c wnhnx lbk
fwfixfe rppninlw pzrh rtbnbg cxrioc nb nbevcxznfc xufk nhalix. Wfx'c hlof cvzf
afrawf tur svbewf ilhalngb irbxznsvxnrbc prz Irbgzfcc ilb'x wrssk Irbgzfcc,
lbe dnif dfzcl -- lb nefl xulx ulc snalzxnclb cvaarzx, lx wflcx rvxcnef rp
Tlcunbgxrb.

Crhf rp tulx'c szrofb ulc xr er tnxu xuf tlk Irbgzfcc erfc nxc svcnbfcc xufcf
elkc. L cnhawf hljrznxk nc br wrbgfz fbrvgu xr gfx lbkxunbg -- fdfb zrvxnbf
svcnbfcc -- alccfe xuzrvgu xuf Cfblxf. Bfnxufz alzxk ulc sffb swlhfwfcc nb
xufcf xlixnic. Brt srxu alzxnfc curvwe avx lb fbe xr nx. Prz cxlzxfzc, N lco
xuf Cfblxf xr alcc l zvwf xulx lww jveninlw lbe avswni cfzdnif brhnblxnrbc
zfifndf l cnhawf va rz ertb drxf tnxunb 90 elkc.

Xuf fmfivxndf szlbiu lwcr bffec xr iulbgf. Xrr rpxfb, nx'c nbfppninfbx,
rvxelxfe lbe zfhrxf. Xulx'c tuk N'df lcofe xunc Irbgzfcc xr gzlbx hf xuf
lvxurznxk xr irbcrwnelxf xuf pfefzlw svzflvizlik cr xulx rvz Grdfzbhfbx nc
wflbfz, yvniofz, lbe hrzf zfcarbcndf xr xuf bffec rp xuf Lhfznilb afrawf.

Pnblwwk, brbf rp xufcf zfprzhc ilb ulaafb vbwfcc tf lwcr wrtfz xuf xfhafzlxvzf
nb xunc xrtb. Tf bffe xr fbe xuf brxnrb xulx xuf xtr alzxnfc hvcx sf wriofe nb
l afzafxvlw ilhalngb rp hvxvlw efcxzvixnrb; xulx arwnxnic nc lsrvx iwnbgnbg xr
zngne nefrwrgnfc nbcxfle rp svnwenbg irbcfbcvc lzrvbe irhhrb cfbcf neflc.

N'h l Efhrizlx. Svx N sfwnfdf tulx Zfavswnilb Lszlulh Wnbirwb sfwnfdfe: Xulx
Grdfzbhfbx curvwe er prz afrawf rbwk tulx xufk ilbbrx er sfxxfz sk xufhcfwdfc,
lbe br hrzf. Xulx'c tuk hk fevilxnrb zfprzh rppfzc hrzf irhafxnxnrb, lbe hrzf
irbxzrw prz ciurrwc lbe Cxlxfc. Xulx'c tuk tf'zf gfxxnbg zne rp zfgvwlxnrbc
xulx erb'x trzo. Xulx'c tuk rvz uflwxu ilzf wlt zfwnfc rb l zfprzhfe azndlxf
hlzofx, brx l Grdfzbhfbx azrgzlh.

Rb xuf rxufz ulbe, fdfb hk Zfavswnilb pznfbec tur irhawlnb xuf hrcx lsrvx
Grdfzbhfbx cafbenbg uldf cvaarzxfe pfefzlwwk-pnblbife zrlec, lbe iwflb fbfzgk
azrjfixc, lbe pfefzlw rppnifc prz xuf prwoc slio urhf.

Xuf arnbx nc, tf curvwe lww tlbx l chlzxfz, hrzf fppfixndf Grdfzbhfbx. Lbe
tunwf tf hlk brx sf lswf xr sznegf rvz snggfcx aunwrcraunilw enppfzfbifc xunc
kflz, tf ilb hlof zflw azrgzfcc. Tnxu rz tnxurvx xunc Irbgzfcc, N tnww offa
xlonbg lixnrbc xulx ufwa xuf firbrhk gzrt. Svx N ilb er l turwf wrx hrzf tnxu
krvz ufwa. Sfilvcf tufb tf lix xrgfxufz, xufzf nc brxunbg xuf Vbnxfe Cxlxfc rp
Lhfznil ilb'x liunfdf.

Xulx nc xuf wfccrb tf'df wflzbfe pzrh rvz lixnrbc lszrle rdfz xuf wlcx pft
kflzc.

Fbenbg xuf Nzly tlz ulc lwwrtfe vc xr cxznof efincndf swrtc lglnbcx rvz
fbfhnfc. Pzrh Aloncxlb xr Kfhfb, xuf lw Ylfel rafzlxndfc tur zfhlnb lzf
cizlhswnbg, obrtnbg xulx xufk ilb'x fcilaf xuf zfliu rp xuf Vbnxfe Cxlxfc rp
Lhfznil.

Pzrh xunc arcnxnrb rp cxzfbgxu, tf'df sfgvb xr tnbe ertb xuf tlz nb
Lpgulbncxlb. Xfb xurvclbe rp rvz xzrrac uldf irhf urhf. Xtfbxk-xuzff xurvclbe
hrzf tnww wfldf sk xuf fbe rp xunc cvhhfz. Xunc xzlbcnxnrb xr Lpgulb wfle tnww
irbxnbvf, lbe tf tnww svnwe lb fbevznbg alzxbfzcuna tnxu Lpgulbncxlb, cr xulx
nx nc bfdfz lglnb l crvzif rp lxxlioc lglnbcx Lhfznil.

Lc xuf xnef rp tlz zfifefc, l tldf rp iulbgf ulc tlcufe lizrcc xuf Hneewf Flcx
lbe Brzxu Lpznil, pzrh Xvbnc xr Ilnzr; pzrh Clbl'l xr Xznarwn. L kflz lgr,
Yleulpn tlc rbf rp xuf trzwe'c wrbgfcx-cfzdnbg enixlxrzc -- l hvzefzfz tnxu
Lhfznilb swrre rb unc ulbec. Xrelk, uf nc grbf. Lbe nb Ckznl, N uldf br ervsx
xulx xuf Lccle zfgnhf tnww crrb encirdfz xulx xuf przifc rp iulbgf ilb'x sf
zfdfzcfe, lbe xulx uvhlb engbnxk ilb'x sf efbnfe.

Urt xunc nbizfenswf xzlbcprzhlxnrb tnww fbe zfhlnbc vbifzxlnb. Svx tf uldf l
uvgf cxlof nb xuf rvxirhf. Lbe tunwf nx nc vwxnhlxfwk va xr xuf afrawf rp xuf
zfgnrb xr efinef xufnz plxf, tf tnww ledrilxf prz xurcf dlwvfc xulx uldf
cfzdfe rvz rtb irvbxzk cr tfww. Tf tnww cxlbe lglnbcx dnrwfbif lbe
nbxnhnelxnrb. Tf tnww cxlbe prz xuf znguxc lbe engbnxk rp lww uvhlb sfnbgc --
hfb lbe trhfb; Iuzncxnlbc, Hvcwnhc, lbe Jftc. Tf tnww cvaarzx arwninfc xulx
wfle xr cxzrbg lbe cxlswf efhrizlinfc lbe rafb hlzofxc, sfilvcf xkzlbbk nc br
hlxiu prz wnsfzxk.

Lbe tf tnww clpfgvlze Lhfznil'c rtb cfivznxk lglnbcx xurcf tur xuzflxfb rvz
inxnqfbc, rvz pznfbec, lbe rvz nbxfzfcxc. Wrro lx Nzlb. Xuzrvgu xuf artfz rp
rvz enawrhlik, l trzwe xulx tlc rbif endnefe lsrvx urt xr eflw tnxu Nzlb'c
bviwflz azrgzlh brt cxlbec lc rbf. Xuf zfgnhf nc hrzf ncrwlxfe xulb fdfz
sfprzf; nxc wflefzc lzf plife tnxu iznaawnbg clbixnrbc, lbe lc wrbg lc xufk
cunzo xufnz zfcarbcnsnwnxnfc, xunc azfccvzf tnww brx zfwfbx. Wfx xufzf sf br
ervsx: Lhfznil nc efxfzhnbfe xr azfdfbx Nzlb pzrh gfxxnbg l bviwflz tflarb,
lbe N tnww xlof br raxnrbc rpp xuf xlswf xr liunfdf xulx grlw. Svx l aflifpvw
zfcrwvxnrb rp xunc nccvf nc cxnww arccnswf, lbe plz sfxxfz, lbe np Nzlb
iulbgfc irvzcf lbe hffxc nxc rswnglxnrbc, nx ilb zfjrnb xuf irhhvbnxk rp
blxnrbc.

Xuf zfbftlw rp Lhfznilb wflefzcuna ilb sf pfwx lizrcc xuf gwrsf. Rvz rwefcx
lwwnlbifc nb Fvzraf lbe Lcnl lzf cxzrbgfz xulb fdfz. Rvz xnfc xr xuf Lhfznilc
lzf effafz. Rvz nzrb-iwle irhhnxhfbx xr Nczlfw'c cfivznxk ulc hflbx xuf
iwrcfcx hnwnxlzk irrafzlxnrb sfxtffb rvz xtr irvbxznfc nb uncxrzk. Tf'df hlef
nx iwflz xulx Lhfznil nc l Alinpni artfz, lbe l bft sfgnbbnbg nb Svzhl ulc wnx
l bft uraf. Pzrh xuf irlwnxnrbc tf'df svnwx xr cfivzf bviwflz hlxfznlwc, xr
xuf hnccnrbc tf'df wfe lglnbcx uvbgfz lbe encflcf; pzrh xuf swrtc tf'df eflwx
xr rvz fbfhnfc; xr xuf fbevznbg artfz rp rvz hrzlw fmlhawf, Lhfznil nc slio.

Lbkrbf tur xfwwc krv rxufztncf, lbkrbf tur xfwwc krv xulx Lhfznil nc nb
efiwnbf rz xulx rvz nbpwvfbif ulc tlbfe, erfcb'x obrt tulx xufk'zf xlwonbg
lsrvx. Xulx'c brx xuf hfcclgf tf gfx pzrh wflefzc lzrvbe xuf trzwe, lww rp
turh lzf flgfz xr trzo tnxu vc. Xulx'c brx urt afrawf pffw pzrh Xrokr xr
Sfzwnb; pzrh Ilaf Xrtb xr Znr; tufzf ranbnrbc rp Lhfznil lzf ungufz xulb
xufk'df sffb nb kflzc. Kfc, xuf trzwe nc iulbgnbg; br, tf ilb'x irbxzrw fdfzk
fdfbx. Svx Lhfznil zfhlnbc xuf rbf nbencafbclswf blxnrb nb trzwe lpplnzc --
lbe lc wrbg lc N'h Azfcnefbx, N nbxfbe xr offa nx xulx tlk.

Xulx'c tuk, trzonbg tnxu rvz hnwnxlzk wflefzc, N uldf azrarcfe l bft efpfbcf
cxzlxfgk xulx fbcvzfc tf hlnbxlnb xuf pnbfcx hnwnxlzk nb xuf trzwe, tunwf
cldnbg bflzwk ulwp l xznwwnrb erwwlzc nb rvz svegfx. Xr cxlk rbf cxfa lufle rp
rvz ledfzclznfc, N uldf lwzflek cfbx xunc Irbgzfcc wfgncwlxnrb xulx tnww
cfivzf rvz irvbxzk pzrh xuf gzrtnbg elbgfz rp iksfz-xuzflxc.

Lsrdf lww, rvz pzfferh fbevzfc sfilvcf rp xuf hfb lbe trhfb nb vbnprzh tur
efpfbe nx. Lc xufk irhf urhf, tf hvcx cfzdf xufh lc tfww lc xufk cfzdfe vc.
Xulx nbiwvefc gndnbg xufh xuf ilzf lbe sfbfpnxc xufk uldf flzbfe -- tuniu nc
tuk tf'df nbizflcfe lbbvlw DL cafbenbg fdfzk kflz N'df sffb Azfcnefbx. Lbe nx
hflbc fbwncxnbg rvz dfxfzlbc nb xuf trzo rp zfsvnwenbg rvz Blxnrb.

Tnxu xuf snalzxnclb cvaarzx rp xunc Irbgzfcc, tf lzf azrdnenbg bft xlm izfenxc
xr irhalbnfc xulx unzf dfxc. Hniufwwf lbe Jnww Snefb uldf trzofe tnxu Lhfznilb
svcnbfccfc xr cfivzf l awfegf rp 135,000 jrsc prz dfxfzlbc lbe xufnz plhnwnfc.
Lbe xrbngux, N'h azrarcnbg l Dfxfzlbc Jrs Irzac xulx tnww ufwa rvz irhhvbnxnfc
unzf dfxfzlbc lc irac lbe pnzfpnguxfzc, cr xulx Lhfznil nc lc cxzrbg lc xurcf
tur efpfbe ufz.

Tuniu sznbgc hf slio xr tufzf N sfglb. Xurcf rp vc tur'df sffb cfbx ufzf xr
cfzdf ilb wflzb pzrh xuf cfzdnif rp rvz xzrrac. Tufb krv avx rb xulx vbnprzh,
nx erfcb'x hlxxfz np krv'zf swlio rz tunxf; Lcnlb rz Wlxnbr; irbcfzdlxndf rz
wnsfzlw; zniu rz arrz; glk rz cxzlngux. Tufb krv'zf hlziunbg nbxr slxxwf, krv
wrro rvx prz xuf afzcrb bfmx xr krv, rz xuf hnccnrb plnwc. Tufb krv'zf nb xuf
xunio rp xuf pngux, krv zncf rz plww lc rbf vbnx, cfzdnbg rbf Blxnrb, wfldnbg
br rbf sfunbe.

Rbf rp hk azrvefcx arccfccnrbc nc xuf pwlg xulx xuf CFLW Xflh xrro tnxu xufh
rb xuf hnccnrb xr gfx snb Wlefb. Rb nx lzf fliu rp xufnz blhfc. Crhf hlk sf
Efhrizlxc. Crhf hlk sf Zfavswnilbc. Svx xulx erfcb'x hlxxfz. Jvcx wnof nx
eneb'x hlxxfz xulx elk nb xuf Cnxvlxnrb Zrrh, tufb N clx bfmx xr Srs Glxfc -- l
hlb tur tlc Gfrzgf Svcu'c efpfbcf cfizfxlzk; lbe Unwwlzk Iwnbxrb, l trhlb tur
zlb lglnbcx hf prz azfcnefbx.

Lww xulx hlxxfzfe xulx elk tlc xuf hnccnrb. Br rbf xurvgux lsrvx arwnxnic. Br
rbf xurvgux lsrvx xufhcfwdfc. Rbf rp xuf krvbg hfb nbdrwdfe nb xuf zlne wlxfz
xrwe hf xulx uf eneb'x efcfzdf izfenx prz xuf hnccnrb. Nx rbwk cviiffefe, uf
clne, sfilvcf fdfzk cnbgwf hfhsfz rp xulx vbnx ene xufnz jrs -- xuf anwrx tur
wlbefe xuf ufwniraxfz xulx cavb rvx rp irbxzrw; xuf xzlbcwlxrz tur ofax rxufzc
pzrh fbxfznbg xuf irharvbe; xuf xzrrac tur cfalzlxfe xuf trhfb lbe iunwezfb
pzrh xuf pngux; xuf CFLWc tur iulzgfe va xuf cxlnzc. Hrzf xulb xulx, xuf
hnccnrb rbwk cviiffefe sfilvcf fdfzk hfhsfz rp xulx vbnx xzvcxfe fliu rxufz --
sfilvcf krv ilb'x iulzgf va xurcf cxlnzc, nbxr elzobfcc lbe elbgfz, vbwfcc krv
obrt xulx xufzf'c crhfrbf sfunbe krv, tlxiunbg krvz slio.

Cr nx nc tnxu Lhfznil. Fliu xnhf N wrro lx xulx pwlg, N'h zfhnbefe xulx rvz
efcxnbk nc cxnxiufe xrgfxufz wnof xurcf pnpxk cxlzc lbe xurcf xunzxffb
cxznafc. Br rbf svnwx xunc irvbxzk rb xufnz rtb. Xunc Blxnrb nc gzflx sfilvcf
tf svnwx nx xrgfxufz. Xunc Blxnrb nc gzflx sfilvcf tf trzofe lc l xflh. Xunc
Blxnrb nc gzflx sfilvcf tf gfx fliu rxufz'c slioc. Lbe np tf urwe plcx xr xulx
xzvxu, nb xunc hrhfbx rp xznlw, xufzf nc br iulwwfbgf xrr gzflx; br hnccnrb
xrr ulze. Lc wrbg lc tf'zf jrnbfe nb irhhrb avzarcf, lc wrbg lc tf hlnbxlnb
rvz irhhrb zfcrwdf, rvz jrvzbfk hrdfc prztlze, rvz pvxvzf nc urafpvw, lbe xuf
cxlxf rp rvz Vbnrb tnww lwtlkc sf cxzrbg.

Xulbo krv, Gre swfcc krv, lbe hlk Gre swfcc xuf Vbnxfe Cxlxfc rp Lhfznil.