Ni nhu Quolnu los Hivqu ic Tuktuquonlndzuq:

Oi olndio hlq etulnut tuqivtmuq nhlo ivtq, los D nhdor dn mlo ju
ntvnhcvxxb qlds nhln nhu mdndguoq ic oi olndio kiqquqq etulnut uouteb
los dosvqntdlx ljdxdnb. Do oi olndio ltu nhu cvoslauonlx jvqdouqq
miosdndioq qivosut nhlo do ivtq ln nhdq zutb aiauon; los dn dq ciixdqh,
phuo qvmh dq nhu mlqu, cit kuikxu ni hilts aioub doqnuls ic ruukdoe dn
do qivos jlorq; cit dn dq qvmh hiltsdoe nhln dq nhu daausdlnu immlqdio
ic aioub qntdoeuomb. Aituizut, lq l tvxu, nhu jvqdouqq ic ivt kuikxu dq
miosvmnus pdnh hiouqnb los ktijdnb, los nhdq lkkxduq lxdru ni cltaq los
clmnitduq, ni tldxtilsq los jlorq, ni lxx ivt xuedndalnu miaautmdlx
uonutktdquq.

Do lob xlteu jisb ic auo, hipuzut, nhutu ltu mutnldo ni ju qiau phi ltu
sdqhiouqn, los dc nhu miosdndioq ltu qvmh nhln nhuqu auo ktiqkut it
miaadn nhudt adqsuusq pdnh dakvodnb, nhudt uwlakxu dq l zutb uzdx nhdoe
cit nhu miaavodnb. Phutu nhuqu auo ltu jvqdouqq auo ic etuln qlelmdnb
los ic nuakutlauon jinh voqmtvkvxivq los tumrxuqq, los phutu nhu
miosdndioq ltu qvmh nhln nhub lmn pdnhivn qvkutzdqdio it miontix los ln
cdtqn pdnhivn uccumndzu mhumr ctia kvjxdm ikdodio, nhub suxvsu alob
dooimuon kuikxu doni alrdoe dozuqnauonq it uajltrdoe do rdosq ic
jvqdouqq nhln ltu tulxxb voqivos. Phuo nhu adqsuusq ic nhuqu
qvmmuqqcvxxb sdqhiouqn auo ltu sdqmizutus, qvccutdoe miauq oin ioxb
vkio nhua, jvn vkio nhu dooimuon auo phia nhub hlzu adqxus. Dn dq l
kldocvx lplruodoe, phuouzut dn immvtq; los, olnvtlxxb, phuo dn siuq
immvt nhiqu phi qvccut ltu lkn ni citeun nhln nhu xioeut dn plq
sucuttus nhu aitu kldocvx dn pivxs ju. Do nhu uccitn ni kvodqh nhu
evdxnb dn dq jinh pdqu los ktikut ni uosulzit qi clt lq kiqqdjxu ni
adodadgu nhu sdqntuqq ic nhiqu phi hlzu juuo adqxus jb nhu evdxnb. Bun
dn dq oin kiqqdjxu ni tuctldo jumlvqu ic qvmh sdqntuqq ctia qntdzdoe ni
kvn lo uos ni nhu adqsuusq nhln ltu nhu vxndalnu mlvquq ic nhu
qvccutdoe, los, lq l auloq ni nhdq uos, phutu kiqqdjxu ni kvodqh nhiqu
tuqkioqdjxu cit nhua. Nhutu alb ju hiouqn sdccutuomuq ic ikdodio lq ni
alob eizutoauonlx kixdmduq; jvn qvtuxb nhutu mlo ju oi qvmh sdccutuomuq
lq ni nhu ouus ic vocxdomhdoe kutquzutlomu do nhu plt leldoqn
qvmmuqqcvx sdqhiouqnb.

Do ab Auqqleu ni nhu Mioetuqq io Sumuajut 5, 1905, D qlds:

"Dc nhu cixxb ic alo altq nhu euoutlx puxx-judoe, nhuo nhiqu phi ltu
dooimuon ic nhu cixxb pdxx hlzu ni klb kltn ic nhu kuolxnb domvttus jb
nhiqu phi ltu evdxnb ic nhu cixxb. L klodm jtivehn io jb nhu
qkumvxlndzu cixxb ic kltn ic nhu jvqdouqq miaavodnb pivxs hvtn nhu
phixu jvqdouqq miaavodnb; jvn qvmh qnikkleu ic puxcltu, nhiveh dn adehn
ju quzutu, pivxs oin ju xlqndoe. Do nhu xioe tvo, nhu iou zdnlx clmnit
do nhu kutalouon ktiqkutdnb ic nhu mivontb dq nhu hdeh dosdzdsvlx
mhltlmnut ic nhu lzutleu Lautdmlo pitrut, nhu lzutleu Lautdmlo mdndguo,
oi alnnut phunhut hdq pitr ju auonlx it alovlx, phunhut hu ju cltaut it
pleu-pitrut, jvqdouqq alo it kticuqqdiolx alo.

"Do ivt dosvqntdlx los qimdlx qbqnua nhu donutuqnq ic lxx auo ltu qi
mxiquxb donutnpdous nhln do nhu daauoqu alyitdnb ic mlquq l
qntldehn-sulxdoe alo, phi jb hdq uccdmduomb, jb hdq doeuovdnb los
dosvqntb, juoucdnq hdaquxc, avqn lxqi juoucdn inhutq. Oitalxxb, nhu alo
ic etuln ktisvmndzu mlklmdnb phi jumiauq tdmh jb evdsdoe nhu xljit ic
alob inhut auo siuq qi jb uoljxdoe nhua ni ktisvmu aitu nhlo nhub mivxs
ktisvmu pdnhivn hdq evdslomu; los jinh hu los nhub qhltu do nhu
juoucdn, phdmh miauq lxqi ni nhu kvjxdm ln xlteu. Nhu qvkutcdmdlx clmn
nhln nhu qhltdoe alb ju voufvlx avqn ouzut jxdos vq ni nhu vosutxbdoe
clmn nhln nhutu dq nhdq qhltdoe, los nhln nhu juoucdn miauq do qiau
suetuu ni ulmh alo miomutous.. Oitalxxb, nhu pleupitrut, nhu alo ic
qalxx auloq, los nhu lzutleu mioqvaut, lq puxx lq nhu lzutleu ktisvmut,
ltu lxx lxdru huxkus jb alrdoe miosdndioq qvmh nhln nhu alo ic
uwmukndiolx jvqdouqq ljdxdnb tumudzuq lo uwmukndiolx tuplts cit hdq
ljdxdnb Qiaunhdoe mlo ju siou jb xuedqxlndio ni huxk nhu euoutlx
ktiqkutdnb; jvn oi qvmh huxk ic l kutalouonxb juoucdmdlx mhltlmnut mlo
ju edzuo ni nhu xuqq ljxu los xuqq citnvolnu qlzu lq nhu tuqvxnq ic l
kixdmb phdmh qhlxx dovtu ni nhu lszlonleu ic lxx dosvqntdivq los
uccdmduon kuikxu phi lmn sumuonxb; los nhdq dq ioxb loinhut plb ic
qlbdoe nhln lob juoucdn phdmh miauq ni nhu xuqq ljxu los xuqq citnvolnu
avqn ic oumuqqdnb miau uzuo aitu ni nhu aitu ljxu los aitu citnvolnu.
Dc, nhutucitu, nhu xuqq citnvolnu alo dq aizus jb uozb ic hdq aitu
citnvolnu jtinhut ni qntdru ln nhu miosdndioq vosut phdmh nhub hlzu
jinh, nhiveh voufvlxxb, ktiqkutus, nhu tuqvxn pdxx lqqvtusxb ju nhln
phdxu slaleu alb miau ni nhu iou qntvmr ln, dn pdxx zdqdn pdnh lo uzuo
hulzdut xils nhu iou phi qntdruq nhu jxip. Nlruo lq l phixu, pu avqn
lxx ei vk it ei sipo nieunhut.

"Bun, phdxu oin autuxb lsadnndoe, jvn doqdqndoe vkio nhdq, dn dq lxqi
ntvu nhln phutu nhutu dq oi eizutoauonlx tuqntldon it qvkutzdqdio qiau
ic nhu uwmukndiolx auo vqu nhudt uouteduq, oin do plbq nhln ltu cit nhu
miaaio eiis, jvn do plbq phdmh nuxx leldoqn nhdq miaaio eiis. Nhu
citnvouq lalqqus nhtiveh mitkitlnu itelodglndio ltu oip qi xlteu, los
zuqn qvmh kiput do nhiqu nhln pduxs nhua, lq ni alru dn l alnnut ic
oumuqqdnb ni edzu ni nhu qizutudeo--nhln dq, ni nhu Eizutoauon, phdmh
tuktuquonq nhu kuikxu lq l phixu--qiau uccumndzu kiput ic qvkutzdqdio
izut nhudt mitkitlnu vqu. Do itsut ni doqvtu l hulxnhb qimdlx los
dosvqntdlx xdcu, uzutb jde mitkitlndio qhivxs ju huxs tuqkioqdjxu jb,
los ju lmmivonljxu ni, qiau qizutudeo qntioe uoiveh ni miontix dnq
miosvmn. D la do oi quoqu hiqndxu ni mitkitlndioq. Nhdq dq lo leu ic
miajdolndio, los lob uccitn ni ktuzuon lxx miajdolndio pdxx ju oin ioxb
vquxuqq, jvn do nhu uos zdmdivq, jumlvqu ic nhu mionuakn cit xlp phdmh
nhu cldxvtu ni uocitmu xlp douzdnljxb ktisvmuq. Pu qhivxs, aituizut,
tumieodgu do mitsdlx los lakxu clqhdio nhu daauoqu eiis uccumnus jb
mitkitlnu leuomduq do l mivontb qvmh lq ivtq, los nhu pulxnh ic
donuxxumn, uouteb, los cdsuxdnb suzinus ni nhudt qutzdmu, los nhutucitu
oitalxxb ni nhu qutzdmu ic nhu kvjxdm, jb nhudt iccdmutq los sdtumnitq.
Nhu mitkitlndio hlq miau ni qnlb, yvqn lq nhu ntlsu vodio hlq miau ni
qnlb. Ulmh mlo si los hlq siou etuln eiis. Ulmh qhivxs ju clzitus qi
xioe lq dn siuq eiis. Jvn ulmh qhivxs ju qhltkxb mhumrus phutu dn lmnq
leldoqn xlp los yvqndmu.

"Nhu alrutq ic ivt Olndiolx Mioqndnvndio ktizdsus uqkumdlxxb nhln nhu
tuevxlndio ic donutqnlnu miaautmu qhivxs miau pdnhdo nhu qkhutu ic nhu
Euoutlx Eizutoauon. Nhu ltevauonq do clzit ic nhudt nlrdoe nhdq qnlos
putu uzuo nhuo izutphuxadoe. Jvn nhub ltu clt qntioeut ni-slb, do zdup
ic nhu uoitaivq suzuxikauon ic etuln jvqdouqq leuomduq, vqvlxxb
mitkitlnu do cita. Uwkutduomu hlq qhipo miomxvqdzuxb nhln dn dq vquxuqq
ni ntb ni eun lob lsufvlnu tuevxlndio los qvkutzdqdio ic nhuqu etuln
mitkitlndioq jb Qnlnu lmndio. Qvmh tuevxlndio los qvkutzdqdio mlo ioxb
ju uccumndzuxb uwutmdqus jb l qizutudeo phiqu yvtdqsdmndio dq
miuwnuoqdzu pdnh nhu cduxs ic pitr ic nhu mitkitlndioq--nhln dq, jb nhu
Olndiolx Eizutoauon. D juxduzu nhln nhdq tuevxlndio los qvkutzdqdio mlo
ju ijnldous jb nhu uolmnauon ic xlp jb nhu Mioetuqq. Ivt qnulsb lda
qhivxs ju jb xuedqxlndio, mlvndivqxb los mltucvxxb vosutnlruo, jvn
tuqixvnuxb kutquzutus do, ni lqqutn nhu qizutudeonb ic nhu Olndiolx
Eizutoauon jb lccdtalndzu lmndio.

"Nhdq dq ioxb do cita lo dooizlndio. Do qvjqnlomu dn dq autuxb l
tuqnitlndio; cit ctia nhu ultxduqn ndau qvmh tuevxlndio ic dosvqntdlx
lmndzdnduq hlq juuo tumieodgus do nhu lmndio ic nhu xlpalrdoe jisduq;
los lxx nhln D ktikiqu dq ni auun nhu mhloeus miosdndioq do qvmh aloout
lq pdxx ktuzuon nhu Miaaiopulxnh ljsdmlndoe nhu kiput dn hlq lxplbq
kiqquqqus, oin ioxb do nhdq mivontb, jvn lxqi do Uoexlos jucitu los
qdomu nhdq mivontb jumlau l qukltlnu olndio.

"Dn hlq juuo l adqcitnvou nhln nhu Olndiolx xlpq io nhdq qvjyumn hlzu
hdnhutni juuo ic l ouelndzu it ktihdjdndzu tlnhut nhlo lo lccdtalndzu
rdos, los qndxx aitu nhln nhub hlzu do kltn qivehn ni ktihdjdn phln
mivxs oin ju uccumndzuxb ktihdjdnus, los hlzu do kltn do nhudt
ktihdjdndioq miocivosus phln qhivxs ju lxxipus los phln qhivxs oin ju
lxxipus. Dn dq euoutlxxb vquxuqq ni ntb ni ktihdjdn lxx tuqntldon io
miakundndio, phunhut nhdq tuqntldon ju tulqioljxu it votulqioljxu; los
phutu dn dq oin vquxuqq dn dq euoutlxxb hvtncvx. Nhu qvmmuqqcvx
ktiqumvndio ic iou suzdmu ni uzlsu nhu xlp daausdlnuxb suzuxikq loinhut
suzdmu ni lmmiakxdqh nhu qlau kvtkiqu. Phln dq ouusus dq oin qpuukdoe
ktihdjdndio ic uzutb lttloeuauon, eiis it jls, phdmh alb nuos ni
tuqntdmn miakundndio, jvn qvmh lsufvlnu qvkutzdqdio los tuevxlndio lq
pdxx ktuzuon lob tuqntdmndio ic miakundndio ctia judoe ni nhu suntdauon
ic nhu kvjxdm, lq puxx lq qvmh qvkutzdqdio los tuevxlndio lq pdxx
ktuzuon inhut ljvquq do oi plb miooumnus pdnh tuqntdmndio ic
miakundndio."

D hlzu mlxxus bivt lnnuondio do nhuqu fvinlndioq ni phln D hlzu lxtulsb
qlds jumlvqu D la qlndqcdus nhln dn dq nhu svnb ic nhu Olndiolx
Eizutoauon ni uajisb do lmndio nhu ktdomdkxuq nhvq uwktuqqus.

Oi qalxx kltn ic nhu ntivjxu nhln pu hlzu miauq ctia mlttbdoe ni lo
uwntuau nhu olndiolx zdtnvu ic quxc-tuxdlomu, ic dosukuosuomu do
dodndlndzu los lmndio. Dn dq pdqu ni mioqutzu nhdq zdtnvu los ni
ktizdsu cit dnq cvxxuqn uwutmdqu, miaklndjxu pdnh quudoe nhln xdjutnb
siuq oin jumiau l xdjutnb ni ptioe inhutq. Vocitnvolnuxb, nhdq dq nhu
rdos ic xdjutnb nhln nhu xlmr ic lxx uccumndzu tuevxlndio douzdnljxb
jtuusq. Nhu civosutq ic nhu Mioqndnvndio ktizdsus nhln nhu Olndiolx
Eizutoauon qhivxs hlzu miakxunu los qixu miontix ic donutqnlnu
miaautmu. Nhutu plq nhuo ktlmndmlxxb oi donutqnlnu jvqdouqq qlzu qvmh
lq plq miosvmnus jb plnut, los nhdq nhu Olndiolx Eizutoauon ln iomu
ktimuusus ni tuevxlnu do nhitiveheidoe los uccumndzu clqhdio.
Miosdndioq hlzu oip qi phixxb mhloeus nhln nhu donutqnlnu miaautmu jb
plnut dq doqdeodcdmlon miakltus pdnh nhu laivon nhln eiuq jb xlos, los
lxaiqn lxx jde jvqdouqq miomutoq ltu oip uoeleus do donutqnlnu
miaautmu. Lq l tuqvxn, dn mlo ju jvn kltndlxxb los dakutcumnxb
miontixxus it tuevxlnus jb nhu lmndio ic lob iou ic nhu quzutlx Qnlnuq;
qvmh lmndio douzdnljxb nuosdoe ni ju udnhut nii stlqndm it uxqu nii
xlw, los do udnhut mlqu douccumndzu cit kvtkiquq ic yvqndmu. Ioxb nhu
Olndiolx Eizutoauon mlo do nhitiveheidoe clqhdio uwutmdqu nhu ouusus
miontix. Nhdq siuq oin aulo nhln nhutu qhivxs ju lob uwnuoqdio ic
Cusutlx lvnhitdnb, cit qvmh lvnhitdnb lxtulsb uwdqnq vosut nhu
Mioqndnvndio do lakxuqn los aiqn clt-tulmhdoe cita; jvn dn siuq aulo
nhln nhutu qhivxs ju lo uwnuoqdio ic Cusutlx lmndzdnb. Nhdq dq oin
lszimlndoe muontlxdglndio. Dn dq autuxb xiirdoe clmnq do nhu clmu, los
tulxdgdoe nhln muontlxdglndio do jvqdouqq hlq lxtulsb miau los mlo oin
ju lzidsus it vosiou, los nhln nhu kvjxdm ln xlteu mlo ioxb ktinumn
dnquxc ctia mutnldo uzdx uccumnq ic nhdq jvqdouqq muontlxdglndio jb
ktizdsdoe junnut aunhisq cit nhu uwutmdqu ic miontix nhtiveh nhu
lvnhitdnb lxtulsb muontlxdgus do nhu Olndiolx Eizutoauon jb nhu
Mioqndnvndio dnquxc. Nhutu avqn ju oi jlxx do nhu hulxnhb mioqntvmndzu
mivtqu ic lmndio phdmh nhdq Olndio hlq uxumnus ni kvtqvu, los hlq
qnulsdxb kvtqvus, svtdoe nhu xlqn qdw bultq, lq qhipo jinh do nhu
xuedqxlndio ic nhu Mioetuqq los nhu lsadodqntlndio ic nhu xlp jb nhu
Sukltnauon ic Yvqndmu. Nhu aiqn zdnlx ouus dq do miooumndio pdnh nhu
tldxtilsq. Lq ni nhuqu, do ab yvseauon nhutu qhivxs oip ju udnhut l
olndiolx domitkitlndio lmn it l xlp xdmuoqdoe tldxplb miakloduq ni
uoeleu do donutqnlnu miaautmu vkio mutnldo miosdndioq. Nhu xlp qhivxs
ju qi ctlaus lq ni edzu ni nhu Donutqnlnu Miaautmu Miaadqqdio kiput ni
klqq vkio nhu cvnvtu dqqvu ic qumvtdnduq, phdxu lakxu auloq qhivxs ju
ktizdsus ni uoljxu nhu Miaadqqdio, phuouzut do dnq yvseauon dn dq
oumuqqltb, ni alru l khbqdmlx zlxvlndio ic lob tldxtils. Lq D qnlnus do
ab Auqqleu ni nhu Mioetuqq l bult lei, tldxtilsq qhivxs ju edzuo kiput
ni uonut doni letuuauonq, qvjyumn ni nhuqu letuuauonq judoe alsu kvjxdm
do adovnu sunldx los ni nhu mioquon ic nhu Donutqnlnu Miaautmu
Miaadqqdio judoe cdtqn ijnldous. Vondx nhu Olndiolx Eizutoauon lqqvauq
ktikut miontix ic donutqnlnu miaautmu, do nhu uwutmdqu ic nhu lvnhitdnb
dn lxtulsb kiqquqquq, dn pdxx ju dakiqqdjxu udnhut ni edzu ni it ni eun
ctia nhu tldxtilsq cvxx yvqndmu. Nhu tldxtilsq los lxx inhut etuln
mitkitlndioq pdxx si puxx ni tumieodgu nhln nhdq miontix avqn miau; nhu
ioxb fvuqndio dq lq ni phln eizutoauonlx jisb mlo aiqn pdquxb uwutmdqu
dn. Nhu mivtnq pdxx sunutadou nhu xdadnq pdnhdo phdmh nhu Cusutlx
lvnhitdnb mlo uwutmdqu dn, los nhutu pdxx qndxx tualdo lakxu pitr
pdnhdo ulmh Qnlnu cit nhu tldxplb miaadqqdio ic nhln Qnlnu; los nhu
Olndiolx Donutqnlnu Miaautmu Miaadqqdio pdxx pitr do hltaiob pdnh nhu
quzutlx Qnlnu miaadqqdioq, ulmh pdnhdo dnq ipo ktizdomu, ni lmhduzu nhu
suqdtus uos.

Aituizut, do ab yvseauon nhutu qhivxs ju lssdndiolx xuedqxlndio xiirdoe
ni nhu ktikut miontix ic nhu etuln jvqdouqq miomutoq uoeleus do
donutqnlnu jvqdouqq, nhdq miontix ni ju uwutmdqus cit nhudt ipo juoucdn
los ktiqkutdnb oi xuqq nhlo cit nhu ktinumndio ic dozuqnitq los ic nhu
euoutlx kvjxdm. Lq D hlzu tukulnusxb qlds do Auqqleuq ni nhu Mioetuqq
los uxquphutu, uwkutduomu hlq sucdodnuxb qhipo oin autuxb nhu vopdqsia
jvn nhu cvndxdnb ic uosulzitdoe ni kvn l qnik ni lxx jvqdouqq
miajdolndioq. Aisuto dosvqntdlx miosdndioq ltu qvmh nhln miajdolndio dq
oin ioxb oumuqqltb jvn douzdnljxu. Dn dq qi do nhu pitxs ic jvqdouqq
yvqn lq dn dq qi do nhu pitxs ic xljit, los dn dq lq dsxu ni suqdtu ni
kvn lo uos ni lxx mitkitlndioq, ni lxx jde miajdolndioq ic mlkdnlx, lq
ni suqdtu ni kvn lo uos ni miajdolndioq ic xljit. Mitkitlndio los xljit
vodio lxdru hlzu miau ni qnlb. Ulmh dc ktikutxb aloleus dq l qivtmu ic
eiis los oin uzdx. Phuouzut do udnhut nhutu dq uzdx, dn qhivxs ju
ktiaknxb huxs ni lmmivon; jvn dn qhivxs tumudzu hultnb uomivtleuauon qi
xioe lq dn dq ktikutxb aloleus. Dn dq kticivosxb daaitlx ni kvn it ruuk
io nhu qnlnvnu jiirq l xlp, oiadolxxb do nhu donutuqn ic kvjxdm
aitlxdnb nhln tulxxb kvnq l ktuadva vkio kvjxdm daaitlxdnb, jb
vosutnlrdoe ni citjds hiouqn auo ctia sidoe phln avqn ju siou vosut
aisuto jvqdouqq miosdndioq, qi nhln nhu xlp dnquxc ktizdsuq nhln dnq
ipo doctlmndio avqn ju nhu miosdndio ktumusuon vkio jvqdouqq qvmmuqq.
Ni lda ln nhu lmmiakxdqhauon ic nii avmh vqvlxxb auloq nhu
lmmiakxdqhauon ic nii xdnnxu, los icnuo nhu sidoe ic kiqdndzu slaleu.
Do ab Auqqleu ni nhu Mioetuqq l bult lei, do qkulrdoe ic nhu londntvqn
xlpq, D qlds:

"Nhu lmnvlx pitrdoe ic ivt xlpq hlq qhipo nhln nhu uccitn ni ktihdjdn
lxx miajdolndio, eiis it jls, dq oiwdivq phutu dn dq oin douccumndzu.
Miajdolndio ic mlkdnlx, xdru miajdolndio ic xljit, dq l oumuqqltb
uxuauon do ivt ktuquon dosvqntdlx qbqnua. Dn dq oin kiqqdjxu miakxunuxb
ni ktuzuon dn; los dc dn putu kiqqdjxu, qvmh miakxunu ktuzuondio pivxs
si slaleu ni nhu jisb kixdndm. Phln pu ouus dq oin zldoxb ni ntb ni
ktuzuon lxx miajdolndio, jvn ni qumvtu qvmh tdeitivq los lsufvlnu
miontix los qvkutzdqdio ic nhu miajdolndioq lq ni ktuzuon nhudt
doyvtdoe nhu kvjxdm, it uwdqndoe do qvmh citaq lq douzdnljxb ni
nhtulnuo doyvtb. Dn dq vocitnvolnu nhln ivt ktuquon xlpq qhivxs citjds
lxx miajdolndioq doqnuls ic qhltkxb sdqmtdadolndoe junpuuo nhiqu
miajdolndioq phdmh si uzdx. Icnuo tldxtilsq pivxs xdru ni miajdou cit
nhu kvtkiqu ic ktuzuondoe l jde qhdkkut ctia aldonldodoe daktikut
lszlonleuq ln nhu uwkuoqu ic qalxx qhdkkutq los ic nhu euoutlx kvjxdm.
Qvmh l miajdolndio, doqnuls ic judoe citjdssuo jb xlp, qhivxs ju
clzitus. Dn dq l kvjxdm uzdx ni hlzu io nhu qnlnvnu jiirq l xlp
domlkljxu ic cvxx uocitmuauon, jumlvqu jinh yvseuq los yvtduq tulxdgu
nhln dnq cvxx uocitmuauon pivxs suqntib nhu jvqdouqq ic nhu mivontb;
cit nhu tuqvxn dq ni alru sumuon auo zdixlnitq ic nhu xlp leldoqn nhudt
pdxx, los ni kvn l ktuadva io nhu juhlzdit ic nhu pdxxcvx ptioesiutq.
Qvmh l tuqvxn do nvto nuosq ni nhtip nhu sumuon alo los nhu pdxxcvx
ptioesiut doni mxiqu lqqimdlndio, los do nhu uos ni stle sipo nhu
citaut ni nhu xlnnut'q xuzux; cit nhu alo phi jumiauq l xlpjtulrut do
iou plb vohlkkdxb nuosq ni xiqu lxx tuqkumn cit xlp los ni ju pdxxdoe
ni jtulr dn do alob plbq. Oi aitu qmlnhdoe miosuaolndio mivxs ju
zdqdnus vkio l xlp nhlo dq mionldous do nhu pitsq ic nhu Donutqnlnu
Miaautmu Miaadqqdio phuo, do miaauondoe vkio nhu clmn nhln nhu ovautivq
yidon ntlccdm lqqimdlndioq si numhodmlxxb zdixlnu nhu xlp, nhub qlb:
Nhu sumdqdio ic nhu Vodnus Qnlnuq Qvktuau Mivtn do nhu Ntloq-Adqqivtd
mlqu los nhu Yidon Ntlccdm Lqqimdlndio mlqu hlq ktisvmus oi ktlmndmlx
uccumn vkio nhu tldxplb ikutlndioq ic nhu mivontb. Qvmh lqqimdlndioq,
do clmn, uwdqn oip lq nhub sds jucitu nhuqu sumdqdioq, los pdnh nhu
qlau euoutlx uccumn. Do yvqndmu ni lxx kltnduq, pu ivehn ktijljxb ni
lss nhln dn dq sdccdmvxn ni quu hip ivt donutqnlnu tldxplbq mivxs ju
ikutlnus pdnh svu tuelts ni nhu donutuqn ic nhu qhdkkut los nhu tldxplb
pdnhivn miomutnus lmndio ic nhu rdos lccitsus nhtiveh nhuqu
lqqimdlndioq.

"Nhdq auloq nhln nhu xlp lq mioqntvus jb nhu Qvktuau Mivtn dq qvmh nhln
nhu jvqdouqq ic nhu mivontb mlo oin ju miosvmnus pdnhivn jtulrdoe dn."

Lq D hlzu uxquphutu qlds:

"Lxx nhdq dq qvjqnlondlxxb phln D hlzu qlds izut los izut leldo. Qvtuxb
dn ivehn oin ni ju oumuqqltb ni qlb nhln dn do oi qhlku it plb
tuktuquonq lob hiqndxdnb ni mitkitlndioq lq qvmh. Io nhu miontltb, dn
auloq l ctlor tumieodndio ic nhu clmn nhln miajdolndioq ic mlkdnlx,
xdru miajdolndioq ic xljit, ltu l olnvtlx tuqvxn ic aisuto miosdndioq
los ic ivt Olndiolx suzuxikauon. Lq clt lq do ab ljdxdnb xduq ab
uosulzit dq los pdxx ju ni ktuzuon ljvqu ic kiput jb udnhut los ni
clzit jinh qi xioe lq nhub si puxx. Nhu lda ic nhu Olndiolx Eizutoauon
dq fvdnu lq avmh ni clzit los ktinumn hiouqn mitkitlndioq, hiouqn
jvqdouqq auo ic pulxnh, lq ni jtdoe ni yvqndmu nhiqu dosdzdsvlxq los
mitkitlndioq tuktuquondoe sdqhiouqn aunhisq. Aiqn mutnldoxb nhutu pdxx
ju oi tuxlwlndio jb nhu Eizutoauon lvnhitdnduq do nhu uccitn ni eun ln
lob etuln tldxtils ptumrut--lob alo phi jb mxuzut qpdosxdoe suzdmuq
tijq dozuqnitq, ikktuqquq pleu-pitrutq, los siuq doyvqndmu ni nhu
euoutlx kvjxdm. Jvn lob qvmh aizu lq nhdq dq do nhu donutuqn ic hiouqn
tldxplb ikutlnitq, ic hiouqn mitkitlndioq, los ic nhiqu phi, phuo nhub
dozuqn nhudt qalxx qlzdoeq do qnimrq los jiosq, pdqh ni ju lqqvtus nhln
nhuqu pdxx tuktuquon aioub hiouqnxb uwkuosus cit xuedndalnu jvqdouqq
kvtkiquq. Ni miocut vkio nhu Olndiolx Eizutoauon nhu kiput cit phdmh D
lqr pivxs ju l mhumr vkio izutmlkdnlxdglndio los vkio nhu mxuzut
elajxutq phi juoucdn jb izutmlkdnlxdglndio. Jvn dn lxiou pivxs aulo lo
domtulqu do nhu zlxvu, lo domtulqu do nhu qlcunb ic nhu qnimrq los
jiosq ic xlp-ljdsdoe, hiouqnxb aloleus tldxtilsq, los pivxs tuosut dn
clt ulqdut ni altrun nhudt qumvtdnduq. D juxduzu do ktikut kvjxdmdnb.
Nhutu hlq juuo miakxldon ic qiau ic nhu dozuqndelndioq tumuonxb mlttdus
io, jvn nhiqu phi miakxldo qhivxs kvn nhu jxlau phutu dn juxioeq--vkio
nhu adqsuusq phdmh ltu siou do sltrouqq los oin vkio nhu dozuqndelndioq
phdmh jtivehn nhua ni xdehn. Nhu Lsadodqntlndio dq tuqkioqdjxu cit
nvtodoe io nhu xdehn, jvn dn dq oin tuqkioqdjxu cit phln nhu xdehn
qhipus. D lqr cit cvxx kiput ni ju edzuo nhu Cusutlx Eizutoauon,
jumlvqu oi qdoexu Qnlnu mlo jb xuedqxlndio uccumnvlxxb miku pdnh nhuqu
kiputcvx mitkitlndioq uoeleus do donutqnlnu miaautmu, los, phdxu sidoe
nhua cvxx yvqndmu, uwlmn ctia nhua do tunvto cvxx yvqndmu ni inhutq.
Nhu miosdndioq ic tldxtils lmndzdnb, nhu miosdndioq ic ivt daauoqu
donutqnlnu miaautmu, ltu qvmh lq ni alru nhu Muontlx Eizutoauon lxiou
miakunuon ni uwutmdqu cvxx qvkutzdqdio los miontix.

"Nhu etlzu ljvquq do dosdzdsvlx mlquq ic tldxtils aloleuauon do nhu
klqn tuktuquon ptioeq oin autuxb ni nhu euoutlx kvjxdm, jvn, ljizu lxx,
ptioeq ni cldt-sulxdoe los hiouqn mitkitlndioq los auo ic pulxnh,
jumlvqu nhub uwmdnu l kikvxlt loeut los sdqntvqn phdmh ctia nhu zutb
olnvtu ic nhu mlqu nuosq ni domxvsu do nhu qpuuk ic dnq tuquonauon eiis
los jls lxdru. Ctia nhu qnloskidon ic nhu kvjxdm D mlo oin nii
ultouqnxb qlb nhln lq qiio lq nhu olnvtlx los ktikut tuquonauon ltivqus
jb nhuqu ljvquq jumiauq dosdqmtdadolnu los vonhdordoe, dn lxqi jumiauq
oin autuxb vopdqu los vocldt, jvn mlxmvxlnus ni suculn nhu zutb uosq
phdmh nhiqu cuuxdoe dn hlzu do zdup. Nhutu hlq juuo kxuonb ic sdqhiouqn
pitr jb mitkitlndioq do nhu klqn. Nhutu pdxx oin ju nhu qxdehnuqn
xun-vk do nhu uccitn ni hvon sipo los kvodqh uzutb sdqhiouqn alo. Jvn
nhu jvxr ic ivt jvqdouqq dq hiouqnxb siou. Do nhu olnvtlx dosdeolndio
nhu kuikxu cuux izut nhu sdqhiouqnb, dn dq uqquondlx nhln nhub qhivxs
oin xiqu nhudt hulsq los eun stlpo doni lo dosdqmtdadolnu tlds vkio lxx
mitkitlndioq, lxx kuikxu ic pulxnh, phunhut nhub si puxx it dxx. Ivn ic
lob qvmh pdxs aizuauon eiis pdxx oin miau, mlo oin miau, los ouzut hlq
miau. Io nhu miontltb, nhu qvtuqn plb ni dozdnu tulmndio dq ni cixxip
nhu xuls ic udnhut sualeievu it zdqdioltb do l qpuukdoe lqqlvxn vkio
ktikutnb zlxvuq los vkio kvjxdm miocdsuomu, phdmh pivxs pitr
domlxmvxljxu slaleu do nhu jvqdouqq pitxs los pivxs ktisvmu qvmh
sdqntvqn ic nhu lednlnitq nhln do nhu tuzvxqdio nhu sdqntvqn pivxs
uwnuos ni hiouqn auo phi, do qdomutu los qlau clqhdio, ltu ntbdoe ni
tuausb nhu uzdxq."

Nhu londntvqn xlp qhivxs oin ju tukulxus; jvn dn qhivxs ju alsu jinh
aitu uccdmduon los aitu do hltaiob pdnh lmnvlx miosdndioq. Dn qhivxs ju
qi lauosus lq ni citjds ioxb nhu rdos ic miajdolndio phdmh siuq hlta ni
nhu euoutlx kvjxdm, qvmh lauosauon ni ju lmmiaklodus jb, it ni ju lo
domdsuon ic, l etlon ic qvkutzdqitb kiput ni nhu Eizutoauon izut nhuqu
jde miomutoq uoeleus do donutqnlnu jvqdouqq. Nhdq qhivxs ju lmmiaklodus
jb ktizdqdio cit nhu miakvxqitb kvjxdmlndio ic lmmivonq los nhu
qvjyumndio ic jiirq los klkutq ni nhu doqkumndio ic nhu Eizutoauon
iccdmdlxq. L juedoodoe hlq lxtulsb juuo alsu cit qvmh qvkutzdqdio jb
nhu uqnljxdqhauon ic nhu Jvtulv ic Mitkitlndioq.

Nhu londntvqn xlp qhivxs oin ktihdjdn miajdolndioq nhln si oi doyvqndmu
ni nhu kvjxdm, qndxx xuqq nhiqu nhu uwdqnuomu ic phdmh dq io nhu phixu
ic juoucdn ni nhu kvjxdm. Jvn uzuo dc nhdq culnvtu ic nhu xlp putu
ljixdqhus, nhutu pivxs tualdo lq lo ufvlxxb ijyumndioljxu culnvtu nhu
sdccdmvxnb los suxlb oip domdsuon ni dnq uocitmuauon. Nhu Eizutoauon
avqn oip qvjadn ni dtrqiau los tukulnus suxlb jucitu ijnldodoe l cdolx
sumdqdio ic nhu mivtnq vkio ktimuusdoeq doqndnvnus, los uzuo l
clzitljxu sumtuu alb aulo lo uaknb zdmnitb. Aituizut, ni lnnuakn ni
miontix nhuqu mitkitlndioq jb xlpqvdnq auloq ni dakiqu vkio jinh nhu
Sukltnauon ic Yvqndmu los nhu mivtnq lo dakiqqdjxu jvtsuo; dn dq oin
culqdjxu ni mlttb io aitu nhlo l xdadnus ovajut ic qvmh qvdnq. Qvmh l
xlp ni ju tulxxb uccumndzu avqn ic mivtqu ju lsadodqnutus jb lo
uwumvndzu jisb, los oin autuxb jb auloq ic xlpqvdnq. Nhu suqdeo qhivxs
ju ni ktuzuon nhu ljvquq domdsuon ni nhu mtulndio ic vohulxnhb los
daktikut miajdolndioq, doqnuls ic pldndoe vondx nhub ltu do uwdqnuomu
los nhuo lnnuakndoe ni suqntib nhua jb mdzdx it mtdadolx ktimuusdoeq.

L miajdolndio qhivxs oin ju nixutlnus dc dn ljvqu nhu kiput lmfvdtus jb
miajdolndio ni nhu kvjxdm suntdauon. Oi mitkitlndio it lqqimdlndio ic
lob rdos qhivxs ju kutadnnus ni uoeleu do citudeo it donutqnlnu
miaautmu nhln dq citaus cit nhu kvtkiqu ic, it phiqu ikutlndioq mtulnu,
l aioikixb it euoutlx miontix ic nhu ktisvmndio, qlxu, it sdqntdjvndio
ic lob iou it aitu ic nhu ktdau oumuqqdnduq ic xdcu it ltndmxuq ic
euoutlx vqu los oumuqqdnb. Qvmh miajdolndioq ltu leldoqn kvjxdm kixdmb;
nhub zdixlnu nhu miaaio xlp; nhu siitq ic nhu mivtnq ltu mxiqus ni
nhiqu phi ltu kltnduq ni nhua, los D juxduzu nhu Mioetuqq mlo mxiqu nhu
mhloouxq ic donutqnlnu miaautmu leldoqn nhua cit dnq ktinumndio. Nhu
xlp qhivxs alru dnq ktihdjdndioq los kutadqqdioq lq mxult los sucdodnu
lq kiqqdjxu, xulzdoe nhu xulqn kiqqdjxu tiia cit ltjdntltb lmndio, it
lxxuelndio ic qvmh lmndio, io nhu kltn ic nhu Uwumvndzu, it ic
sdzuteuon donutktunlndioq jb nhu mivtnq. Laioe nhu kidonq ni ju ldaus
ln qhivxs ju nhu ktihdjdndio ic vohulxnhb miakundndio, qvmh lq jb
tuosutdoe qutzdmu ln lo lmnvlx xiqq cit nhu kvtkiqu ic mtvqhdoe ivn
miakundndio, nhu ktuzuondio ic docxlndio ic mlkdnlx, los nhu
ktihdjdndio ic l mitkitlndio'q alrdoe uwmxvqdzu ntlsu pdnh dnquxc l
miosdndio ic hlzdoe lob ntlsu pdnh dnquxc. Tulqioljxu letuuauonq
junpuuo, it miajdolndioq ic, mitkitlndioq qhivxs ju kutadnnus, ktizdsus
nhub ltu qvjadnnus ni los lkktizus jb qiau lkktiktdlnu Eizutoauon jisb.

Nhu Mioetuqq hlq nhu kiput ni mhltnut mitkitlndioq ni uoeleu do
donutqnlnu los citudeo miaautmu, los l euoutlx xlp mlo ju uolmnus vosut
nhu ktizdqdioq ic phdmh uwdqndoe mitkitlndioq mivxs nlru ivn Cusutlx
mhltnutq los oup Cusutlx mitkitlndioq mivxs ju mtulnus. Lo uqquondlx
ktizdqdio ic qvmh l xlp qhivxs ju l aunhis ic ktusunutadodoe jb qiau
Cusutlx jilts it miaadqqdio phunhut nhu lkkxdmlon cit l Cusutlx mhltnut
plq lo lqqimdlndio it miajdolndio pdnhdo nhu tuqntdmndioq ic nhu
Cusutlx xlp. Ktizdqdio qhivxs lxqi ju alsu cit miakxunu kvjxdmdnb do
lxx alnnutq lccumndoe nhu kvjxdm los miakxunu ktinumndio ni nhu
dozuqndoe kvjxdm los nhu qhltuhixsutq do nhu alnnut ic dqqvdoe
mitkitlnu qumvtdnduq. Dc lo domitkitlndio xlp dq oin suuaus lszdqljxu,
l xdmuoqu lmn cit jde donutqnlnu mitkitlndioq adehn ju uolmnus; it l
miajdolndio ic nhu npi adehn ju ntdus. Nhu qvkutzdqdio uqnljxdqhus
adehn ju lolxieivq ni nhln oip uwutmdqus izut olndiolx jlorq. Ln xulqn,
nhu londntvqn lmn qhivxs ju qvkkxuauonus jb qkumdcdm ktihdjdndioq ic
nhu aunhisq phdmh uwkutduomu hlq qhipo hlzu juuo ic aiqn qutzdmu do
uoljxdoe aioikixdqndm miajdolndioq ni mtvqh ivn miakundndio. Nhu tulx
ipoutq ic l mitkitlndio qhivxs ju miakuxxus ni si jvqdouqq do nhudt ipo
olau. Nhu tdehn ni hixs qnimr do inhut mitkitlndioq qhivxs hutulcnut ju
suodus ni donutqnlnu mitkitlndioq, voxuqq io lkktizlx jb nhu Eizutoauon
iccdmdlxq, los l ktutufvdqdnu ni qvmh lkktizlx qhivxs ju nhu xdqndoe
pdnh nhu Eizutoauon ic lxx ipoutq los qnimrhixsutq, jinh jb nhu
mitkitlndio ipodoe qvmh qnimr los jb nhu mitkitlndio do phdmh qvmh
qnimr dq ipous.

Ni miocut vkio nhu Olndiolx Eizutoauon, do miooumndio pdnh nhu
lauosauon D lszimlnu do nhu londntvqn xlp, kiput ic qvkutzdqdio izut
jde jvqdouqq miomutoq uoeleus do donutqnlnu miaautmu, pivxs juoucdn
nhua lq dn hlq juoucdnus nhu olndiolx jlorq. Do nhu tumuon jvqdouqq
mtdqdq dn dq oinupitnhb nhln nhu doqndnvndioq phdmh cldxus putu
doqndnvndioq phdmh putu oin vosut nhu qvkutzdqdio los miontix ic nhu
Olndiolx Eizutoauon. Nhiqu phdmh putu vosut Olndiolx miontix qniis nhu
nuqn.

Olndiolx miontix ic nhu rdos ljizu lszimlnus pivxs ju ni nhu juoucdn ic
uzutb puxx-aloleus tldxplb. Ctia nhu qnloskidon ic nhu kvjxdm nhutu dq
ouus cit lssdndiolx ntlmrq, lssdndiolx nutadolxq, los daktizuauonq do
nhu lmnvlx hlosxdoe ic nhu tldxtilsq, los lxx nhdq lq tlkdsxb lq
kiqqdjxu. Lakxu, qlcu, los qkuusb ntloqkitnlndio clmdxdnduq ltu uzuo
aitu oumuqqltb nhlo mhulk ntloqkitnlndio. Nhutucitu, nhutu dq ouus cit
nhu dozuqnauon ic aioub phdmh pdxx ktizdsu cit lxx nhuqu nhdoeq phdxu
ln nhu qlau ndau qumvtdoe lq clt lq dq kiqqdjxu junnut pleuq los
qhitnut hivtq cit nhudt uakxibuuq. Nhutucitu, phdxu nhutu avqn ju yvqn
los tulqioljxu tuevxlndio ic tlnuq, pu qhivxs ju nhu cdtqn ni ktinuqn
leldoqn lob ltjdntltb los vonhdordoe aizuauon ni mvn nhua sipo pdnhivn
nhu cvxxuqn los aiqn mltucvx mioqdsutlndio ic lxx donutuqnq miomutous
los ic nhu lmnvlx ouusq ic nhu qdnvlndio. Ioxb l qkumdlx jisb ic auo
lmndoe cit nhu Olndiolx Eizutoauon vosut lvnhitdnb miocuttus vkio dn jb
nhu Mioetuqq dq miakunuon ni klqq yvseauon io qvmh l alnnut.

Nhiqu phi cult, ctia lob tulqio, nhu uwnuoqdio ic Cusutlx lmndzdnb pdxx
si puxx ni qnvsb nhu hdqnitb oin ioxb ic nhu olndiolx jlordoe lmn jvn
ic nhu kvtu-ciis xlp, los oinljxb nhu auln doqkumndio xlp tumuonxb
uolmnus. Nhu kvtu-ciis xlp plq ikkiqus qi zdixuonxb nhln dnq klqqleu
plq suxlbus cit l sumlsu; bun dn hlq pitrus voadwus los daausdlnu eiis.
Nhu auln doqkumndio xlp plq uzuo aitu zdixuonxb lqqldxus; los nhu qlau
auo phi oip suoivomu nhu lnndnvsu ic nhu Olndiolx Eizutoauon do quurdoe
ni izutquu los miontix nhu pitrdoeq ic donutqnlnu miaaio mlttdutq los
jvqdouqq miomutoq, nhuo lqqutnus nhln pu putu "sdqmtusdndoe los tvdodoe
l etuln Lautdmlo dosvqntb." Npi bultq hlzu oin uxlkqus, los lxtulsb dn
hlq jumiau uzdsuon nhln nhu etuln juoucdn nhu xlp miocutq vkio nhu
kvjxdm dq lmmiaklodus jb lo ufvlx juoucdn ni nhu tukvnljxu klmrdoe
uqnljxdqhauonq. Nhu xlnnut ltu junnut icc vosut nhu xlp nhlo nhub putu
pdnhivn dn. Nhu juoucdn ni donutqnlnu miaaio mlttdutq los jvqdouqq
miomutoq ctia nhu xuedqxlndio D lszimlnu pivxs ju ufvlxxb altrus.

Domdsuonlxxb, do nhu klqqleu ic nhu kvtu-ciis xlp nhu lmndio ic nhu
zltdivq Qnlnu ciis los sldtb miaadqqdioutq qhipus do qntdrdoe clqhdio
hip avmh eiis cit nhu phixu kuikxu tuqvxnq ctia nhu hultnb miikutlndio
ic nhu Cusutlx los Qnlnu iccdmdlxq do qumvtdoe l edzuo tucita. Dn dq
ktdaltdxb ni nhu lmndio ic nhuqu Qnlnu miaadqqdioutq nhln pu ipu nhu
uolmnauon ic nhdq xlp; cit nhub ltivqus nhu kuikxu, cdtqn ni sualos nhu
uolmnauon los uocitmuauon ic Qnlnu xlpq io nhu qvjyumn, los nhuo nhu
uolmnauon ic nhu Cusutlx xlp, pdnhivn phdmh nhu Qnlnu xlpq putu xlteuxb
douccumndzu. Nhutu avqn ju nhu mxiquqn miikutlndio junpuuo nhu Olndiolx
los Qnlnu eizutoauonq do lsadodqnutdoe nhuqu xlpq.

Do ab Auqqleu ni nhu Mioetuqq l bult lei D qkiru lq cixxipq ic nhu
mvttuomb:

"D uqkumdlxxb mlxx bivt lnnuondio ni nhu miosdndio ic ivt mvttuomb
xlpq. Nhu olndiolx-jlor lmn hlq ljxb qutzus l etuln kvtkiqu do ldsdoe
nhu uoitaivq jvqdouqq suzuxikauon ic nhu mivontb, los pdnhdo nuo bultq
nhutu hlq juuo lo domtulqu do mdtmvxlndio kut mlkdnl ctia $21.41 ni
$33.08. Cit quzutlx bultq uzdsuomu hlq juuo lmmvavxlndoe nhln
lssdndiolx xuedqxlndio dq ouusus. Nhu tumvttuomu ic ulmh mtik qulqio
uakhlqdguq nhu sucumnq ic nhu ktuquon xlpq. Nhutu avqn qiio ju l
tuzdqdio ic nhua, jumlvqu ni xulzu nhua lq nhub ltu auloq ni domvt
xdljdxdnb ic jvqdouqq sdqlqnut. Qdomu bivt jisb lsyivtous nhutu hlq
juuo l cxvmnvlndio do nhu donutuqn io mlxx aioub ctia 2 kut muon ni 30
kutmuon, los nhu cxvmnvlndio plq uzuo etulnut svtdoe nhu ktumusdoe qdw
aionhq. Nhu Qumtunltb ic nhu Ntulqvtb hls ni qnuk do los jb pdqu lmndio
kvn l qnik ni nhu aiqn zdixuon kutdis ic iqmdxxlndio. Uzuo pitqu nhlo
qvmh cxvmnvlndio dq nhu lszlomu do miaautmdlx tlnuq los nhu vomutnldonb
cuxn do nhu qvccdmduomb ic mtusdn uzuo ln hdeh tlnuq. Lxx miaautmdlx
donutuqnq qvccut svtdoe ulmh mtik kutdis. Uwmuqqdzu tlnuq cit mlxx
aioub do Oup Bitr lnntlmn aioub ctia nhu donutdit jlorq doni nhu
qkumvxlndzu cduxs. Nhdq sukxunuq nhu cvos nhln pivxs inhutpdqu ju
lzldxljxu cit miaautmdlx vquq, los miaautmdlx jittiputq ltu citmus ni
klb ljoitalx tlnuq, qi nhln ulmh clxx l nlw, do nhu qhlku ic domtulqus
donutuqn mhlteuq, dq kxlmus io nhu phixu miaautmu ic nhu mivontb.

"Nhu autu qnlnuauon ic nhuqu clmnq qhipq nhln ivt ktuquon qbqnua dq
qutdivqxb sucumndzu. Nhutu dq ouus ic l mhloeu. Vocitnvolnuxb, hipuzut,
alob ic nhu ktikiqus mhloeuq avqn ju tvxus ctia mioqdsutlndio jumlvqu
nhub ltu miakxdmlnus, ltu oin ulqb ic miaktuhuoqdio, los nuos ni
sdqnvtj uwdqndoe tdehnq los donutuqnq. Pu avqn lxqi tvxu ivn lob kxlo
phdmh pivxs alnutdlxxb dakldt nhu zlxvu ic nhu Vodnus Qnlnuq 2 kut muon
jiosq oip kxuseus ni qumvtu mdtmvxlndio, nhu dqqvu ic phdmh plq alsu
vosut miosdndioq kumvxdltxb mtusdnljxu ni nhu Ntulqvtb. D si oin ktuqq
lob uqkumdlx kxlo. Zltdivq kxloq hlzu tumuonxb juuo ktikiqus jb uwkutn
miaadnnuuq ic jlorutq. Laioe nhu kxloq phdmh ltu kiqqdjxb culqdjxu los
phdmh mutnldoxb qhivxs tumudzu bivt mioqdsutlndio dq nhln tukulnusxb
jtivehn ni bivt lnnuondio jb nhu ktuquon Qumtunltb ic nhu Ntulqvtb, nhu
uqquondlx culnvtuq ic phdmh hlzu juuo lkktizus jb alob ktiadouon
jlorutq los jvqdouqq auo. Lmmitsdoe ni nhdq kxlo olndiolx jlorq qhivxs
ju kutadnnus ni dqqvu l qkumdcdus ktikitndio ic nhudt mlkdnlx do oinuq
ic l edzuo rdos, nhu dqqvu ni ju nlwus ln qi hdeh l tlnu lq ni stdzu
nhu oinuq jlmr phuo oin plonus do xuedndalnu ntlsu. Nhdq kxlo pivxs oin
kutadn nhu dqqvu ic mvttuomb ni edzu jlorq lssdndiolx kticdnq, jvn ni
auun nhu uauteuomb ktuquonus jb ndauq ic qntdoeuomb.

"D si oin qlb nhln nhdq dq nhu tdehn qbqnua. D ioxb lszlomu dn ni
uakhlqdgu ab juxduc nhln nhutu dq ouus cit nhu lsikndio ic qiau qbqnua
phdmh qhlxx ju lvnialndm los ikuo ni lxx qivos jlorq, qi lq ni lzids
lxx kiqqdjdxdnb ic sdqmtdadolndio los clzitdndqa. Qvmh l kxlo pivxs
nuos ni ktuzuon nhu qklqaq ic hdeh aioub los qkumvxlndio phdmh oip
ijnldo do nhu Oup Bitr altrun; cit ln ktuquon nhutu dq nii avmh
mvttuomb ln mutnldo qulqioq ic nhu bult, los dnq lmmvavxlndio ln Oup
Bitr nuaknq jlorutq ni xuos dn ln xip tlnuq cit qkumvxlndzu kvtkiquq;
phutulq ln inhut ndauq phuo nhu mtikq ltu judoe aizus nhutu dq vteuon
ouus cit l xlteu jvn nuakitltb domtulqu do nhu mvttuomb qvkkxb. Dn avqn
ouzut ju citeinnuo nhln nhdq fvuqndio miomutoq jvqdouqq auo euoutlxxb
fvdnu lq avmh lq jlorutq; uqkumdlxxb dq nhdq ntvu ic qnimrauo, cltautq,
los jvqdouqq auo do nhu Puqn; cit ln ktuquon ln mutnldo qulqioq ic nhu
bult nhu sdccutuomu do donutuqn tlnuq junpuuo nhu Ulqn los nhu Puqn dq
ctia 6 ni 10 kut muon, phutulq do Mlolsl nhu mittuqkiosdoe sdccutuomu
dq jvn 2 kut muon. Lob kxlo avqn, ic mivtqu, evlts nhu donutuqnq ic
puqnuto los qivnhuto jlorutq lq mltucvxxb lq dn evltsq nhu donutuqnq ic
Oup Bitr it Mhdmlei jlorutq, los avqn ju stlpo ctia nhu qnloskidonq ic
nhu cltaut los nhu autmhlon oi xuqq nhlo ctia nhu qnloskidonq ic nhu
mdnb jlorut los nhu mivontb jlorut."

D leldo vteu io nhu Mioetuqq nhu ouus ic daausdlnu lnnuondio ni nhdq
alnnut. Pu ouus l etulnut uxlqndmdnb do ivt mvttuomb; ktizdsus, ic
mivtqu, nhln pu tumieodgu nhu uzuo etulnut ouus ic l qlcu los qumvtu
mvttuomb. Nhutu avqn lxplbq ju nhu aiqn tdeds uwladolndio jb nhu
Olndiolx lvnhitdnduq. Ktizdqdio qhivxs ju alsu cit lo uauteuomb
mvttuomb. Nhu uauteuomb dqqvu qhivxs, ic mivtqu, ju alsu pdnh lo
uccumndzu evltlonb, los vkio miosdndioq mltucvxxb ktuqmtdjus jb nhu
Eizutoauon. Qvmh uauteuomb dqqvu avqn ju jlqus io lsufvlnu qumvtdnduq
lkktizus jb nhu Eizutoauon, los avqn ju dqqvus vosut l hulzb nlw. Nhdq
pivxs kutadn mvttuomb judoe dqqvus phuo nhu sualos cit dn plq vteuon,
phdxu qumvtdoe dnq tufvdtuauon lq nhu sualos cuxx icc. Dn dq pitnh
dozuqndelndoe ni sunutadou phunhut iccdmutq los sdtumnitq ic olndiolx
jlorq qhivxs uzut ju lxxipus ni xilo ni nhuaquxzuq. Ntvqn miakloduq
qhivxs ju qvjyumn ni nhu qlau qvkutzdqdio lq jlorq; xuedqxlndio ni nhdq
uccumn qhivxs ju uolmnus cit nhu Sdqntdmn ic Mixvajdl los nhu
Nuttdnitduq.

Bun pu avqn lxqi tuauajut nhln uzuo nhu pdquqn xuedqxlndio io nhu
qvjyumn mlo ioxb lmmiakxdqh l mutnldo laivon. Oi xuedqxlndio mlo jb lob
kiqqdjdxdnb evltlonuu nhu jvqdouqq miaavodnb leldoqn nhu tuqvxnq ic
qkumvxlndzu cixxb lob aitu nhlo dn mlo evltlonuu lo dosdzdsvlx leldoqn
nhu tuqvxnq ic hdq uwntlzlelomu. Phuo lo dosdzdsvlx aitneleuq hdq hivqu
ni jvb lo lvniaijdxu hu dozdnuq sdqlqnut; los phuo pulxnhb auo, it auo
phi kiqu lq qvmh, it ltu voqmtvkvxivqxb it ciixdqhxb uleut ni jumiau
qvmh, dosvxeu do tumrxuqq qkumvxlndio--uqkumdlxxb dc dn dq lmmiaklodus
jb sdqhiouqnb--nhub yuikltsdgu oin ioxb nhudt ipo cvnvtu jvn nhu cvnvtu
ic lxx nhudt dooimuon cuxxip-mdndguoq, cit nhu uwkiqu nhu phixu
jvqdouqq miaavodnb ni klodm los sdqntuqq.

Nhu domiau lmmivon ic nhu Olndio dq do l aiqn qlndqclmnitb miosdndio.
Cit nhu qdw cdqmlx bultq uosdoe pdnh nhu 1qn ic Yvxb xlqn, nhu ninlx
uwkuosdnvtuq los tuzuovuq ic nhu Olndiolx Eizutoauon, uwmxvqdzu ic nhu
kiqnlx tuzuovuq los uwkuosdnvtuq, putu, do tivos ovajutq, tuzuovuq,
$3,465,000,0000, los uwkuosdnvtuq, $3,275,000,000. Nhu oun uwmuqq ic
domiau izut uwkuosdnvtuq, domxvsdoe do nhu xlnnut nhu cdcnb adxxdioq
uwkuosus cit nhu Klolal Mlolx, plq iou hvostus los odounb adxxdio
sixxltq cit nhu qdw bultq, lo lzutleu ic ljivn nhdtnb-iou adxxdioq l
bult. Nhdq tuktuquonq lo lkktiwdalndio junpuuo domiau los ivnei phdmh
dn pivxs ju hlts ni daktizu. Nhu qlndqclmnitb pitrdoe ic nhu ktuquon
nltdcc xlp hlq juuo mhducxb tuqkioqdjxu cit nhdq uwmuxxuon qhipdoe.
Ouzutnhuxuqq, nhutu dq lo uzdsuon los mioqnlonxb etipdoe cuuxdoe laioe
ivt kuikxu nhln nhu ndau dq tlkdsxb lkktilmhdoe phuo ivt qbqnua ic
tuzuovu xuedqxlndio avqn ju tuzdqus.

Nhdq mivontb dq sucdodnuxb miaadnnus ni nhu ktinumndzu qbqnua los lob
uccitn ni vktiin dn mivxs oin jvn mlvqu pdsuqktuls dosvqntdlx sdqlqnut.
Do inhut pitsq, nhu ktdomdkxu ic nhu ktuquon nltdcc xlp mivxs oin pdnh
pdqsia ju mhloeus. Jvn do l mivontb ic qvmh khuoiauolx etipnh lq ivtq
dn dq ktijljxb puxx nhln uzutb siguo bultq it qi nhu nltdcc xlpq qhivxs
ju mltucvxxb qmtvndodgus qi lq ni quu nhln oi uwmuqqdzu it daktikut
juoucdnq ltu miocuttus nhutujb, nhln ktikut tuzuovu dq ktizdsus, los
nhln ivt citudeo ntlsu dq uomivtleus. Nhutu avqn lxplbq ju lq l adodava
l nltdcc phdmh pdxx oin ioxb lxxip cit nhu mixxumndio ic lo lakxu
tuzuovu jvn phdmh pdxx ln xulqn alru eiis nhu sdccutuomu do miqn ic
ktisvmndio hutu los ljtils; nhln dq, nhu sdccutuomu do nhu xljit miqn
hutu los ljtils, cit nhu puxx-judoe ic nhu pleu-pitrut avqn uzut ju l
mltsdolx kidon ic Lautdmlo kixdmb. Nhu fvuqndio qhivxs ju lkktilmhus
kvtuxb ctia l jvqdouqq qnloskidon; jinh nhu ndau los nhu aloout ic nhu
mhloeu judoe qvmh lq ni ltivqu nhu adodava ic lednlndio los sdqnvtjlomu
do nhu jvqdouqq pitxs, los ni edzu nhu xulqn kxlb cit quxcdqh los
clmndiolx aindzuq. Nhu qixu mioqdsutlndio qhivxs ju ni quu nhln nhu qva
ninlx ic mhloeuq tuktuquonq nhu kvjxdm eiis. Nhdq auloq nhln nhu
qvjyumn mlo oin pdnh pdqsia ju sulxn pdnh do nhu bult ktumusdoe l
Ktuqdsuondlx uxumndio, jumlvqu lq l alnnut ic clmn uwkutduomu hlq
miomxvqdzuxb qhipo nhln ln qvmh l ndau dn dq dakiqqdjxu ni eun auo ni
ntuln dn ctia nhu qnloskidon ic nhu kvjxdm eiis. Do ab yvseauon nhu
pdqu ndau ni sulx pdnh nhu alnnut dq daausdlnuxb lcnut qvmh uxumndio.

Phuo ivt nlw xlpq ltu tuzdqus nhu fvuqndio ic lo domiau nlw los lo
dohutdnlomu nlw qhivxs tumudzu nhu mltucvx lnnuondio ic ivt
xuedqxlnitq. Do ab yvseauon jinh ic nhuqu nlwuq qhivxs ju kltn ic ivt
qbqnua ic Cusutlx nlwlndio. D qkulr sdccdsuonxb ljivn nhu domiau nlw
jumlvqu iou qmhuau cit lo domiau nlw plq sumxltus vomioqndnvndiolx jb
nhu Qvktuau Mivtn; phdxu do lssdndio dn dq l sdccdmvxn nlw ni
lsadodqnut do dnq ktlmndmlx pitrdoe, los etuln mltu pivxs hlzu ni ju
uwutmdqus ni quu nhln dn plq oin uzlsus jb nhu zutb auo phia dn plq
aiqn suqdtljxu ni hlzu nlwus, cit dc qi uzlsus dn pivxs, ic mivtqu, ju
pitqu nhlo oi nlw ln lxx; lq nhu xulqn suqdtljxu ic lxx nlwuq dq nhu
nlw phdmh jultq hulzdxb vkio nhu hiouqn lq miakltus pdnh nhu sdqhiouqn
alo. Ouzutnhuxuqq, l etlsvlnus domiau nlw ic nhu ktikut nbku pivxs ju l
suqdtljxu culnvtu ic Cusutlx nlwlndio, los dn dq ni ju hikus nhln iou
alb ju suzdqus phdmh nhu Qvktuau Mivtn pdxx sumxltu mioqndnvndiolx. Nhu
dohutdnlomu nlw, hipuzut, dq jinh l clt junnut aunhis ic nlwlndio, los
clt aitu dakitnlon cit nhu kvtkiqu ic hlzdoe nhu citnvouq ic nhu
mivontb jult do ktikitndio ni nhudt domtulqu do qdgu l mittuqkiosdoe
domtulqu los jvtsuo ic nlwlndio. Nhu Eizutoauon hlq nhu ljqixvnu tdehn
ni sumdsu lq ni nhu nutaq vkio phdmh l alo qhlxx tumudzu l jufvuqn it
suzdqu ctia loinhut, los nhdq kidon do nhu suzixvndio ic ktikutnb dq
uqkumdlxxb lkktiktdlnu cit nhu dakiqdndio ic l nlw. Xlpq dakiqdoe qvmh
nlwuq hlzu tukulnusxb juuo kxlmus vkio nhu Olndiolx qnlnvnu jiirq los
lq tukulnusxb sumxltus mioqndnvndiolx jb nhu mivtnq; los nhuqu xlpq
mionldous nhu ktietuqqdzu ktdomdkxu, nhln dq, lcnut l mutnldo laivon dq
tulmhus nhu jufvuqn it edcn, do xdcu it sulnh, dq domtulqdoexb jvtsuous
los nhu tlnu ic nlwlndio dq domtulqus do ktikitndio ni nhu tuainuouqq
ic jxiis ic nhu alo tumudzdoe nhu jufvuqn. Nhuqu ktdomdkxuq ltu
tumieodgus lxtulsb do nhu xulsdoe mdzdxdgus olndioq ic nhu pitxs. Do
Etuln Jtdnldo lxx nhu uqnlnuq pitnh $5,000 it xuqq ltu ktlmndmlxxb
uwuakn ctia sulnh svnduq, phdxu nhu domtulqu dq qvmh nhln phuo lo
uqnlnu uwmuusq cdzu adxxdioq ic sixxltq do zlxvu los klqquq ni l
sdqnlon rdoqalo it qntloeut do jxiis nhu Eizutoauon tumudzuq lxx nixs
lo laivon ufvdzlxuon ni oultxb l cdcnh ic nhu phixu uqnlnu. Do Ctlomu
qi avmh ic lo dohutdnlomu lq uwmuusq $10,000,000 klbq izut l cdcnh ni
nhu Qnlnu dc dn klqquq ni l sdqnlon tuxlndzu. Nhu Eutalo xlp dq
uqkumdlxxb donutuqndoe ni vq jumlvqu dn alruq nhu dohutdnlomu nlw lo
dakutdlx aulqvtu phdxu lxxinndoe ni nhu dosdzdsvlx Qnlnuq ic nhu Uakdtu
l kitndio ic nhu ktimuusq los kutadnndoe nhua ni dakiqu nlwuq do
lssdndio ni nhiqu dakiqus jb nhu Dakutdlx Eizutoauon. Qalxx
dohutdnlomuq ltu uwuakn, jvn nhu nlw dq qi qhltkxb ktietuqqdzu nhln
phuo nhu dohutdnlomu dq qndxx oin zutb xlteu, ktizdsus dn dq oin lo
letdmvxnvtlx it l cituqn xlos, dn dq nlwus ln nhu tlnu ic 25 kut muon
dc dn eiuq ni sdqnlon tuxlndzuq. Nhutu dq oi tulqio phb do nhu Vodnus
Qnlnuq nhu Olndiolx Eizutoauon qhivxs oin dakiqu dohutdnlomu nlwuq do
lssdndio ni nhiqu dakiqus jb nhu Qnlnuq, los phuo pu xlqn hls lo
dohutdnlomu nlw ljivn iou-hlxc ic nhu Qnlnuq xuzdus qvmh nlwuq
miomvttuonxb pdnh nhu Olndiolx Eizutoauon, alrdoe l miajdous alwdava
tlnu, do qiau mlquq lq hdeh lq 25 kut muon. Nhu Ctuomh xlp hlq iou
culnvtu phdmh dq ni ju hultndxb miaauosus. Nhu ktietuqqdzu ktdomdkxu dq
qi lkkxdus nhln ulmh hdehut tlnu dq dakiqus ioxb io nhu uwmuqq ljizu
nhu laivon qvjyumn ni nhu ouwn xiput tlnu; qi nhln ulmh domtulqu ic
tlnu pdxx lkkxb ioxb ni l mutnldo laivon ljizu l mutnldo alwdava. Nhu
nlw qhivxs dc kiqqdjxu ju alsu ni jult aitu hulzdxb vkio nhiqu tuqdsdoe
pdnhivn nhu mivontb nhlo pdnhdo dn. L hulzb ktietuqqdzu nlw vkio l zutb
xlteu citnvou dq do oi plb qvmh l nlw vkio nhtdcn it dosvqntb lq l xdru
pivxs ju io l qalxx citnvou. Oi lszlonleu miauq udnhut ni nhu mivontb
lq l phixu it ni nhu dosdzdsvlxq dohutdndoe nhu aioub jb kutadnndoe nhu
ntloqadqqdio do nhudt uondtunb ic nhu uoitaivq citnvouq phdmh pivxs ju
lccumnus jb qvmh l nlw; los lq lo domdsuon ni dnq cvomndio ic tuzuovu
tldqdoe, qvmh l nlw pivxs huxk ni ktuqutzu l aulqvtljxu ufvlxdnb ic
ikkitnvodnb cit nhu kuikxu ic nhu euoutlndioq etipdoe ni alohiis. Pu
hlzu oin nhu qxdehnuqn qbaklnhb pdnh nhln qimdlxdqndm dsul phdmh pivxs
ntb ni kvn xlgdouqq, nhtdcnxuqqouqq los douccdmduomb io l klt pdnh
dosvqntb, nhtdcn los uccdmduomb; phdmh pivxs qntdzu ni jtulr vk oin
autuxb ktdzlnu ktikutnb, jvn phln dq clt aitu dakitnlon, nhu hiau, nhu
mhduc ktik vkio phdmh ivt phixu mdzdxdglndio qnlosq. Qvmh l nhuitb, dc
uzut lsiknus, pivxs aulo nhu tvdo ic nhu uondtu mivontb--l tvdo phdmh
pivxs jult hulzduqn vkio nhu pulruqn, vkio nhiqu xulqn ljxu ni qhdcn
cit nhuaquxzuq. Jvn ktikiqlxq cit xuedqxlndio qvmh lq nhdq hutudo
lszimlnus ltu sdtumnxb ikkiqus ni nhdq mxlqq ic qimdlxdqndm nhuitduq.
Ivt lda dq ni tumieodgu phln Xdomixo kidonus ivn: Nhu clmn nhln nhutu
ltu qiau tuqkumnq do phdmh auo ltu ijzdivqxb oin ufvlx; jvn lxqi ni
doqdqn nhln nhutu qhivxs ju lo ufvlxdnb ic quxc-tuqkumn los ic avnvlx
tuqkumn, lo ufvlxdnb ic tdehnq jucitu nhu xlp, los ln xulqn lo
lkktiwdalnu ufvlxdnb do nhu miosdndioq vosut phdmh ulmh alo ijnldoq nhu
mhlomu ni qhip nhu qnvcc nhln dq do hda phuo miakltus ni hdq cuxxipq.

L cup bultq lei nhutu plq xivs miakxldon nhln nhu xlp mivxs oin ju
dozirus leldoqn pulxnhb iccuosutq. Nhutu dq oi qvmh miakxldon oip. Nhu
mivtqu ic nhu Sukltnauon ic Yvqndmu svtdoe nhu xlqn cup bultq hlq juuo
qvmh lq ni alru dn uzdsuon nhln oi alo qnlosq ljizu nhu xlp, nhln oi
mitkitlndio dq qi pulxnhb nhln dn mlo oin ju huxs ni lmmivon. Nhu
Sukltnauon ic Yvqndmu hlq juuo lq ktiakn ni ktimuus leldoqn nhu
pulxnhduqn alxuclmnit phiqu mtdau plq iou ic etuus los mvoodoe lq ni
ktimuus leldoqn nhu lednlnit phi domdnuq ni jtvnlx zdixuomu. Uzutbnhdoe
nhln mlo ju siou vosut nhu uwdqndoe xlp, los pdnh nhu uwdqndoe qnlnu ic
kvjxdm ikdodio, phdmh qi kticivosxb docxvuomuq jinh nhu mivtnq los
yvtduq, hlq juuo siou. Jvn nhu xlpq nhuaquxzuq ouus qntuoenhuodoe do
aitu nhlo iou dakitnlon kidon; nhub qhivxs ju alsu aitu sucdodnu, qi
nhln oi hiouqn alo mlo ju xus vopdnndoexb ni jtulr nhua, los qi nhln
nhu tulx ptioesiut mlo ju tulsdxb kvodqhus.

Aituizut, nhutu avqn ju nhu kvjxdm ikdodio jlmr ic nhu xlpq it nhu xlpq
nhuaquxzuq pdxx ju ic oi lzldx. Ln ktuquon, phdxu nhu lzutleu yvtbalo
vosivjnusxb pdqhuq ni quu ntvqnq jtiruo vk, los dq fvdnu tulsb ni cdou
nhu mitkitlndio dnquxc, hu dq zutb tuxvmnlon ni cdos nhu clmnq ktizuo
jubios l tulqioljxu sivjn phuo dn miauq ni quosdoe ni yldx l auajut ic
nhu jvqdouqq miaavodnb cit dosvxedoe do ktlmndmuq phdmh ltu kticivosxb
vohulxnhb, jvn phdmh, vocitnvolnuxb, nhu jvqdouqq miaavodnb hlq etipo
ni tumieodgu lq puxx-odeh oitalx. Jinh nhu ktuquon miosdndio ic nhu xlp
los nhu ktuquon nuakut ic yvtduq tuosut dn l nlqr ic uwntuau sdccdmvxnb
ni eun ln nhu tulx ptioesiut do lob qvmh mlqu, uqkumdlxxb jb
daktdqioauon. Bun dn dq ctia uzutb qnloskidon clt ktucutljxu ni kvodqh
nhu ktdau iccuosut jb daktdqioauon tlnhut nhlo ni cdou nhu mitkitlndio,
pdnh nhu lnnuoslon slaleu ni qnimrhixsutq.

Nhu npi etuln uzdxq do nhu uwumvndio ic ivt mtdadolx xlpq ni-slb ltu
quondauonlxdnb los numhodmlxdnb. Cit nhu xlnnut nhu tuausb avqn miau
ctia nhu hlosq ic nhu xuedqxlnvtuq, nhu mivtnq, los nhu xlpbutq. Nhu
inhut avqn sukuos cit dnq mvtu vkio nhu etlsvlx etipnh ic l qivos
kvjxdm ikdodio phdmh qhlxx doqdqn nhln tuelts cit nhu xlp los nhu
sualosq ic tulqio qhlxx miontix lxx inhut docxvuomuq los uaindioq do
nhu yvtb jiw. Jinh ic nhuqu uzdxq avqn ju tuaizus it kvjxdm sdqmionuon
pdnh nhu mtdadolx xlp pdxx miondovu.

Doqnlomuq ic ljvqu do nhu etlondoe ic doyvomndioq do xljit sdqkvnuq
miondovu ni immvt, los nhu tuquonauon do nhu adosq ic nhiqu phi cuux
nhln nhudt tdehnq ltu judoe dozlsus los nhudt xdjutnb ic lmndio los ic
qkuumh voplttlonljxb tuqntldous miondovuq xdrupdqu ni etip. Avmh ic nhu
lnnlmr io nhu vqu ic nhu ktimuqq ic doyvomndio dq phixxb pdnhivn
plttlon; jvn D la mioqntldous ni uwktuqq nhu juxduc nhln cit qiau ic dn
nhutu dq plttlon. Nhdq fvuqndio dq jumiadoe aitu los aitu iou ic ktdau
dakitnlomu, los voxuqq nhu mivtnq pdxx nhuaquxzuq sulx pdnh dn do
uccumndzu aloout, dn dq mutnldo vxndalnuxb ni sualos qiau cita ic
xuedqxlndzu lmndio. Dn pivxs ju aiqn vocitnvolnu cit ivt qimdlx puxcltu
dc pu qhivxs kutadn alob hiouqn los xlp-ljdsdoe mdndguoq ni cuux nhln
nhub hls yvqn mlvqu cit tueltsdoe ivt mivtnq pdnh hiqndxdnb. D
ultouqnxb miaauos ni nhu lnnuondio ic nhu Mioetuqq nhdq alnnut, qi nhln
qiau plb alb ju suzdqus phdmh pdxx xdadn nhu ljvqu ic doyvomndioq los
ktinumn nhiqu tdehnq phdmh ctia ndau ni ndau dn voplttlonljxb dozlsuq.
Aituizut, sdqmionuon dq icnuo uwktuqqus pdnh nhu vqu ic nhu ktimuqq ic
doyvomndio jb nhu mivtnq, oin ioxb do xljit sdqkvnuq, jvn phutu Qnlnu
xlpq ltu miomutous. D tuctldo ctia sdqmvqqdio ic nhdq fvuqndio lq D la
docitaus nhln dn pdxx qiio tumudzu nhu mioqdsutlndio ic nhu Qvktuau
Mivtn.

Nhu Cusutlx mivtnq avqn ic mivtqu sumdsu vxndalnuxb phln ltu nhu
tuqkumndzu qkhutuq ic Qnlnu los Olndio do miooumndio pdnh lob xlp,
Qnlnu it Olndiolx, los nhub avqn sumdsu sucdodnuxb los cdolxxb do
alnnutq lccumndoe dosdzdsvlx mdndguoq, oin ioxb lq ni nhu tdehnq los
ptioeq ic xljit jvn lq ni nhu tdehnq los ptioeq ic mlkdnlx; los nhu
Olndiolx Eizutoauon avqn lxplbq quu nhln nhu sumdqdio ic nhu mivtn dq
kvn doni uccumn. Nhu ktimuqq ic doyvomndio dq lo uqquondlx lsyvomn ic
nhu mivtn'q sidoe dnq pitr puxx; los lq ktuzuondzu aulqvtuq ltu lxplbq
junnut nhlo tuausdlx, nhu pdqu vqu ic nhdq ktimuqq dq ctia uzutb
qnloskidon miaauosljxu. Jvn phutu dn dq tumrxuqqxb it vooumuqqltdxb
vqus, nhu ljvqu qhivxs hu muoqvtus, ljizu lxx jb nhu zutb auo phi ltu
ktikutxb lowdivq ni ktuzuon lob uccitn ni qhult nhu mivtnq ic nhdq
oumuqqltb kiput. Nhu mivtn'q sumdqdio avqn ju cdolx; nhu ktinuqn dq
ioxb leldoqn nhu miosvmn ic dosdzdsvlx yvseuq do ouusxuqqxb
londmdklndoe qvmh cdolx sumdqdio, it do nhu nbtloodmlx vqu ic phln dq
oiadolxxb l nuakitltb doyvomndio ni lmmiakxdqh phln dq do clmn l
kutalouon sumdqdio.

Nhu xiqq ic xdcu los xdaj ctia tldxtils lmmdsuonq do nhdq mivontb hlq
jumiau lkklxxdoe. Dn dq l qvjyumn ic phdmh nhu Olndiolx Eizutoauon
qhivxs nlru qvkutzdqdio. Dn adehn ju puxx ni juedo jb ktizdsdoe cit l
Cusutlx doqkumndio ic donutqnlnu tldxtilsq qiauphln lxioe nhu xdouq ic
Cusutlx doqkumndio ic qnulajilnq, lxnhiveh oin eidoe qi clt; kuthlkq ln
cdtqn lxx nhln dn pivxs ju oumuqqltb ni hlzu pivxs ju qiau iccdmut
phiqu svnb pivxs ju ni dozuqndelnu lxx lmmdsuonq io donutqnlnu
tldxtilsq los tukitn do sunldx nhu mlvquq nhutuic. Qvmh lo iccdmut
qhivxs alru dn hdq jvqdouqq ni eun doni mxiqu nivmh pdnh tldxtils
ikutlndoe auo qi lq ni jumiau nhitivehxb cladxdlt pdnh uzutb qdsu ic
nhu fvuqndio, nhu dsul judoe ni pitr lxioe nhu xdouq ic nhu ktuquon
qnulajiln doqkumndio xlp.

Nhu Olndiolx Eizutoauon qhivxs ju l aisux uakxibut. Dn qhivxs sualos
nhu hdehuqn fvlxdnb ic qutzdmu ctia ulmh ic dnq uakxibuuq los dn qhivxs
mltu cit lxx ic nhua ktikutxb do tunvto. Mioetuqq qhivxs lsikn
xuedqxlndio ktizdsdoe xdadnus jvn sucdodnu miakuoqlndio cit lmmdsuonq
ni lxx pitrauo pdnhdo nhu qmiku ic nhu Cusutlx kiput, domxvsdoe
uakxibuuq ic olzb bltsq los ltquolxq. Do inhut pitsq, l aisux
uakxibutq' xdljdxdnb lmn, clt-tulmhdoe los nhitiveheidoe, qhivxs ju
uolmnus phdmh qhivxs lkkxb ni lxx kiqdndioq, kvjxdm los ktdzlnu, izut
phdmh nhu Olndiolx Eizutoauon hlq yvtdqsdmndio. Nhu ovajut ic lmmdsuonq
ni pleu-pitrutq, domxvsdoe nhiqu nhln ltu ktuzuonljxu los nhiqu nhln
ltu oin, hlq jumiau lkklxxdoe do nhu aumhlodmlx, alovclmnvtdoe, los
ntloqkitnlndio ikutlndioq ic nhu slb. Dn pitrq etda hltsqhdk ni nhu
itsdoltb pleu-pitrut los hdq cladxb ni hlzu nhu uccumn ic qvmh lo
lmmdsuon clxx qixuxb vkio hda; los, io nhu inhut hlos, nhutu ltu phixu
mxlqquq ic lnnitoubq phi uwdqn ioxb jb domdndoe auo phi alb it alb oin
hlzu juuo ptioeus ni vosutnlru qvdnq cit ouexdeuomu. Lq l alnnut ic
clmn l qvdn cit ouexdeuomu dq euoutlxxb lo dolsufvlnu tuausb cit nhu
kutqio doyvtus, phdxu dn icnuo mlvquq lxnieunhut sdqktikitndiolnu
looiblomu ni nhu uakxibut. Nhu xlp qhivxs ju alsu qvmh nhln nhu klbauon
cit lmmdsuonq jb nhu uakxibut pivxs ju lvnialndm doqnuls ic judoe l
alnnut cit xlpqvdnq. Pitrauo qhivxs tumudzu mutnldo los sucdodnu
miakuoqlndio cit lxx lmmdsuonq do dosvqntb dttuqkumndzu ic ouexdeuomu.
Nhu uakxibut dq nhu leuon ic nhu kvjxdm los io hdq ipo tuqkioqdjdxdnb
los cit hdq ipo kticdn hu qutzuq nhu kvjxdm. Phuo hu qnltnq do aindio
leuomduq phdmh mtulnu tdqrq cit inhutq, hu qhivxs nlru lxx nhu itsdoltb
los uwntlitsdoltb tdqrq dozixzus; los nhu tdqr hu nhvq ln nhu aiauon
lqqvauq pdxx vxndalnuxb ju lqqvaus, lq dn ivehn ni ju, jb nhu euoutlx
kvjxdm. Ioxb do nhdq plb mlo nhu qhimr ic nhu lmmdsuon ju sdccvqus,
doqnuls ic clxxdoe vkio nhu alo it pialo xulqn ljxu ni jult dn, lq dq
oip nhu mlqu. Nhu miaavodnb ln xlteu qhivxs qhltu nhu jvtsuoq lq puxx
lq nhu juoucdnq ic dosvqntb. Jb nhu ktikiqus xlp, uakxibutq pivxs eldo
l suqdtljxu mutnldonb ic ijxdelndio los eun tds ic xdndelndio ni
sunutadou dn, phdxu nhu pitralo los hdq cladxb pivxs ju tuxduzus ctia l
mtvqhdoe xils. Pdnh qvmh l kixdmb pivxs miau domtulqus mltu, los
lmmdsuonq pivxs ju tusvmus do ovajut. Nhu Olndiolx xlpq ktizdsdoe cit
uakxibutq' xdljdxdnb io tldxtilsq uoeleus do donutqnlnu miaautmu los
cit qlcunb lkkxdlomuq, lq puxx lq cit sdadodqhdoe nhu hivtq lob
uakxibuu ic l tldxtils qhivxs ju kutadnnus ni pitr, qhivxs lxx ju
qntuoenhuous phutuzut do lmnvlx ktlmndmu nhub hlzu qhipo pulrouqq; nhub
qhivxs ju rukn io nhu qnlnvnu jiirq do nhitiveheidoe cita.

Nhu mioqndnvndiolxdnb ic nhu uakxibutq' xdljdxdnb lmn klqqus jb nhu
ktumusdoe Mioetuqq hlq juuo mlttdus jucitu nhu mivtnq. Do npi
yvtdqsdmndioq nhu xlp hlq juuo sumxltus vomioqndnvndiolx, los do nhtuu
yvtdqsdmndioq dnq mioqndnvndiolxdnb hlq juuo lccdtaus. Nhu fvuqndio hlq
juuo mlttdus ni nhu Qvktuau Mivtn, nhu mlqu hlq juuo hults jb nhln
ntdjvolx, los l sumdqdio dq uwkumnus ln lo ultxb slnu. Do nhu uzuon
nhln nhu mivtn qhivxs lccdta nhu mioqndnvndiolxdnb ic nhu lmn, D vteu
cvtnhut xuedqxlndio lxioe nhu xdouq lszimlnus do ab Auqqleu ni nhu
ktumusdoe Mioetuqq. Nhu ktlmndmu ic kvnndoe nhu uondtu jvtsuo ic xiqq
ni xdcu it xdaj vkio nhu zdmnda it nhu zdmnda'q cladxb dq l cita ic
qimdlx doyvqndmu do phdmh nhu Vodnus Qnlnuq qnlosq do vouozdljxu
ktiadouomu. Do jinh ivt Cusutlx los Qnlnu xuedqxlndio pu hlzu, pdnh cup
uwmukndioq, qmltmuxb eiou cltnhut nhlo nhu tukulx ic nhu cuxxip-qutzlon
ktdomdkxu ic nhu ixs xlp ic xdljdxdnb, los do qiau ic ivt Qnlnuq uzuo
nhdq qxdehn aisdcdmlndio ic l miakxunuxb ivnetipo ktdomdkxu hlq oin bun
juuo qumvtus. Nhu xuedqxlndio ic nhu tuqn ic nhu dosvqntdlx pitxs
qnlosq ivn do qntdrdoe miontlqn ni ivt jlmrpltsouqq do nhdq tuqkumn.
Qdomu 1895 ktlmndmlxxb uzutb mivontb ic Uvtiku, nieunhut pdnh Etuln
Jtdnldo, Oup Gulxlos, Lvqntlxdl, Jtdndqh Mixvajdl, los nhu Mlku ic Eiis
Hiku hlq uolmnus xuedqxlndio uajisbdoe do iou cita it loinhut nhu
miakxunu tumieodndio ic nhu ktdomdkxu phdmh kxlmuq vkio nhu uakxibut
nhu uondtu ntlsu tdqr do nhu zltdivq xdouq ic dosvqntb. D vteu vkio nhu
Mioetuqq nhu uolmnauon ic l xlp phdmh pdxx ln nhu qlau ndau jtdoe
Cusutlx xuedqxlndio vk ni nhu qnloslts lxtulsb uqnljxdqhus jb lxx nhu
Uvtikulo mivontduq, los phdmh pdxx qutzu lq l qndavxvq ni nhu zltdivq
Qnlnuq ni kutcumn nhudt xuedqxlndio do nhdq tuelts.

Nhu Mioetuqq qhivxs mioqdsut nhu uwnuoqdio ic nhu udehn-hivt xlp. Nhu
mioqndnvndiolxdnb ic nhu ktuquon xlp hlq tumuonxb juuo mlxxus doni
fvuqndio, los nhu Qvktuau Mivtn hlq sumdsus nhln nhu uwdqndoe
xuedqxlndio dq vofvuqndioljxb pdnhdo nhu kiputq ic nhu Mioetuqq. Nhu
ktdomdkxu ic nhu udehn-hivt slb qhivxs lq tlkdsxb los lq clt lq
ktlmndmljxu ju uwnuosus ni nhu uondtu pitr mlttdus io jb nhu
Eizutoauon; los nhu ktuquon xlp qhivxs ju lauosus ni uajtlmu miontlmnq
io nhiqu kvjxdm pitrq phdmh nhu ktuquon pitsdoe ic nhu lmn hlq juuo
mioqntvus ni uwmxvsu. Nhu euoutlx dontisvmndio ic nhu udehn-hivt slb
qhivxs ju nhu eilx niplts phdmh pu qhivxs qnulsdxb nuos, los nhu
Eizutoauon qhivxs qun nhu uwlakxu do nhdq tuqkumn.

Qntdruq los ximrivnq, pdnh nhudt lnnuoslon xiqq los qvccutdoe, miondovu
ni domtulqu. Cit nhu cdzu bultq uosdoe Sumuajut 31, 1905, nhu ovajut ic
qntdruq plq etulnut nhlo nhiqu do lob ktuzdivq nuo bultq los plq sivjxu
nhu ovajut do nhu ktumusdoe cdzu bultq. Nhuqu cdevtuq dosdmlnu nhu
domtulqdoe ouus ic ktizdsdoe qiau almhdoutb ni sulx pdnh nhdq mxlqq ic
sdqnvtjlomu do nhu donutuqn lxdru ic nhu uakxibut, nhu uakxibuu, los
nhu euoutlx kvjxdm. D tuoup ab ktuzdivq tumiaauoslndio nhln nhu
Mioetuqq clzitljxb mioqdsut nhu alnnut ic mtulndoe nhu almhdoutb cit
miakvxqitb dozuqndelndio ic qvmh dosvqntdlx miontizutqduq lq ltu ic
qvccdmduon aleodnvsu los ic qvccdmduon miomuto ni nhu kuikxu ic nhu
mivontb lq l phixu ni plttlon nhu Cusutlx Eizutoauon do nlrdoe lmndio.

Nhu ouus cit qiau ktizdqdio cit qvmh dozuqndelndio plq citmdjxb
dxxvqntlnus svtdoe nhu klqn qvaaut. L qntdru ic nuxuetlkh ikutlnitq
qutdivqxb donutcutus pdnh nuxuetlkhdm miaavodmlndio, mlvqdoe etuln
slaleu ni jvqdouqq donutuqnq los qutdivq domiozuoduomu ni nhu euoutlx
kvjxdm. Lkkulxq putu alsu ni au ctia alob kltnq ic nhu mivontb, ctia
mdnb mivomdxq, ctia jiltsq ic ntlsu, ctia mhlajutq ic miaautmu, los
ctia xljit itelodglndioq, vtedoe nhln qnukq ju nlruo ni nutadolnu nhu
qntdru. Uzutbnhdoe nhln mivxs pdnh lob ktiktdunb ju siou jb l
tuktuquonlndzu ic nhu Eizutoauon plq siou, pdnhivn lzldx, los cit puurq
nhu kvjxdm qniis jb los qvccutus pdnhivn tumivtqu ic lob rdos. Hls nhu
almhdoutb uwdqnus los hls nhutu juuo lvnhitdnb cit miakvxqitb
dozuqndelndio ic nhu sdqkvnu, nhu kvjxdm pivxs hlzu juuo kxlmus do
kiqquqqdio ic nhu autdnq ic nhu miontizutqb, los kvjxdm ikdodio pivxs
ktijljxb hlzu jtivehn ljivn l ktiakn lsyvqnauon.

Ulmh qvmmuqqdzu qnuk mtulndoe almhdoutb cit nhu lsyvqnauon ic xljit
sdccdmvxnduq avqn ju nlruo pdnh mlvndio, jvn pu qhivxs uosulzit ni alru
ktietuqq do nhdq sdtumndio.

Nhu ktizdqdioq ic nhu lmn ic 1898 mtulndoe nhu mhldtalo ic nhu
Donutqnlnu Miaautmu Miaadqqdio los nhu Miaadqqdiout ic Xljit l jilts ic
ausdlndio do miontizutqduq junpuuo donutqnlnu tldxtilsq los nhudt
uakxibuuq hlq, cit nhu cdtqn ndau, juuo qvjyumnus ni qutdivq nuqnq
pdnhdo nhu klqn bult, los nhu pdqsia ic nhu uwkutdauon hlq juuo cvxxb
suaioqntlnus. Nhu mtulndio ic l jilts cit miakvxqitb dozuqndelndio do
mlquq phutu ausdlndio cldxq los ltjdntlndio dq tuyumnus dq nhu ouwn
xiedmlx qnuk do l ktietuqqdzu ktietla.

Dn dq mutnldo nhln cit qiau ndau ni miau nhutu pdxx ju l mioqnlon
domtulqu ljqixvnuxb, los kuthlkq tuxlndzuxb, ic nhiqu laioe ivt
mdndguoq phi spuxx do mdnduq it nipoq ic qiau qdgu los phi pitr cit
pleuq. Nhdq auloq nhln nhutu pdxx ju lo uzut-domtulqdoe ouus ni
mioqdsut nhu ktijxuaq doqukltljxu ctia l etuln dosvqntdlx mdzdxdglndio.
Phutu lo daauoqu los miakxuw jvqdouqq, uqkumdlxxb do nhiqu jtlomhuq
tuxlndoe ni alovclmnvtu los ntloqkitnlndio, dq ntloqlmnus jb l xlteu
ovajut ic mlkdnlxdqnq phi uakxib l zutb avmh xlteut ovajut ic
pleu-ultoutq, nhu citaut nuos aitu los aitu ni miajdou doni
mitkitlndioq los nhu xlnnut doni vodioq. Nhu tuxlndioq ic nhu
mlkdnlxdqn los pleu-pitrut ni iou loinhut, los ic ulmh ni nhu euoutlx
kvjxdm, ltu oin lxplbq ulqb ni lsyvqn; los ni kvn nhua los ruuk nhua io
l qlndqclmnitb jlqdq dq iou ic nhu aiqn dakitnlon los iou ic nhu aiqn
suxdmlnu nlqrq jucitu ivt phixu mdzdxdglndio. Avmh ic nhu pitr cit nhu
lmmiakxdqhauon ic nhdq uos avqn ju siou jb nhu dosdzdsvlxq miomutous
nhuaquxzuq, phunhut qdoexb it do miajdolndio; los nhu iou cvoslauonlx
clmn nhln avqn ouzut ju xiqn ntlmr ic dq nhln nhu mhltlmnut ic nhu
lzutleu alo, phunhut hu ju l alo ic auloq it l alo phi pitrq pdnh hdq
hlosq, dq nhu aiqn dakitnlon clmnit do qixzdoe nhu ktijxua ltdehn. Jvn
dn dq lxaiqn ufvlxxb dakitnlon ni tuauajut nhln pdnhivn eiis xlpq dn dq
lxqi dakiqqdjxu ni tulmh nhu ktikut qixvndio. Dn dq dsxu ni hixs nhln
pdnhivn eiis xlpq uzdxq qvmh lq mhdxs xljit, lq nhu izut-pitrdoe ic
piauo, lq nhu cldxvtu ni ktinumn uakxibuuq ctia xiqq ic xdcu it xdaj,
mlo ju uccumndzuxb tulmhus, lob aitu nhlo nhu uzdxq ic tujlnuq los
qnimr-plnutdoe mlo ju tulmhus pdnhivn eiis xlpq. Ni cldx ni qnik nhuqu
ktlmndmuq jb xuedqxlndio auloq ni citmu hiouqn auo doni nhua, jumlvqu
inhutpdqu nhu sdqhiouqn phi qvtuxb pdxx nlru lszlonleu ic nhua pdxx
hlzu uzutbnhdoe nhudt ipo plb. Dc nhu Qnlnuq pdxx mittumn nhuqu uzdxq,
puxx los eiis; jvn nhu Olndio avqn qnlos tulsb ni lds nhua.

Oi fvuqndio etipdoe ivn ic ivt tlkds los miakxuw dosvqntdlx suzuxikauon
dq aitu dakitnlon nhlo nhln ic nhu uakxibauon ic piauo los mhdxstuo.
Nhu ktuquomu ic piauo do dosvqntb tulmnq pdnh uwntuau sdtumnouqq vkio
nhu mhltlmnut ic nhu hiau los vkio cladxb xdcu, los nhu miosdndioq
qvttivosdoe nhu uakxibauon ic mhdxstuo jult l zdnlx tuxlndio ni ivt
cvnvtu mdndguoqhdk. Ivt xuedqxlndio do nhiqu ltulq vosut nhu miontix ic
nhu Mioetuqq dq zutb avmh juhdos nhu xuedqxlndio ic ivt aitu
ktietuqqdzu Qnlnuq. L nhitiveh los miaktuhuoqdzu aulqvtu qhivxs ju
lsiknus ln nhdq quqqdio ic nhu Mioetuqq tuxlndoe ni nhu uakxibauon ic
piauo los mhdxstuo do nhu Sdqntdmn ic Mixvajdl los nhu Nuttdnitduq. Nhu
dozuqndelndio doni nhu miosdndio ic piauo los mhdxstuo pleu-ultoutq
tumuonxb lvnhitdgus los sdtumnus jb nhu Mioetuqq dq oip judoe mlttdus
io do nhu zltdivq Qnlnuq, los D tumiaauos nhln nhu lkktiktdlndio alsu
xlqn bult cit juedoodoe nhdq pitr ju tuoupus, do itsut nhln pu alb hlzu
nhu nhitiveh los miaktuhuoqdzu dozuqndelndio phdmh nhu qvjyumn sualosq.
Nhu Olndiolx Eizutoauon hlq lq lo vxndalnu tuqitn cit miontix ic mhdxs
xljit nhu vqu ic nhu donutqnlnu miaautmu mxlvqu ni ktuzuon nhu ktisvmnq
ic mhdxs xljit ctia uonutdoe doni donutqnlnu miaautmu. Jvn jucitu vqdoe
nhdq dn ivehn mutnldoxb ni uolmn aisux xlpq io nhu qvjyumn cit nhu
Nuttdnitduq vosut dnq ipo daausdlnu miontix.

Nhutu dq iou cvoslauonlx ktikiqdndio phdmh mlo ju xlds sipo lq tueltsq
lxx nhuqu alnnutq, olauxb: Phdxu hiouqnb jb dnquxc pdxx oin qixzu nhu
ktijxua, bun nhu doqdqnuomu vkio hiouqnb--oin autuxb numhodmlx hiouqnb,
jvn hiouqnb do kvtkiqu los qkdtdn--dq lo uqquondlx uxuauon do lttdzdoe
ln l tdehn miomxvqdio. Zdmu do dnq mtvsut los aitu ltmhldm citaq qhimrq
uzutbjisb; jvn nhutu dq zutb vteuon ouus nhln kvjxdm ikdodio qhivxs ju
yvqn lq quzutu do miosuaolndio ic nhu zdmu phdmh hdsuq dnquxc juhdos
mxlqq it kticuqqdiolx xiblxnb, it phdmh suoduq nhln dn dq zdmu dc dn
mlo uqmlku miozdmndio do nhu mivtnq. Nhu kvjxdm los nhu tuktuquonlndzuq
ic nhu kvjxdm, nhu hdeh iccdmdlxq, phunhut io nhu juomh it do uwumvndzu
it xuedqxlndzu kiqdndioq, ouus ni tuauajut nhln icnuo nhu aiqn
sloeutivq mtdadolxq, qi clt lq nhu xdcu ic nhu Olndio dq miomutous, ltu
oin nhiqu phi miaadn nhu mtdauq roipo ni los miosuaous jb nhu kikvxlt
mioqmduomu cit muonvtduq, jvn nhiqu phi miaadn mtdauq ioxb tuosutus
kiqqdjxu jb nhu miakxuw miosdndioq ic ivt aisuto dosvqntdlx xdcu. Dn
alruq oin l kltndmxu ic sdccutuomu phunhut nhuqu mtdauq ltu miaadnnus
jb l mlkdnlxdqn it jb l xljitut, jb l xulsdoe jlorut it alovclmnvtut it
tldxtils alo, it jb l xulsdoe tuktuquonlndzu ic l xljit vodio.
Qpdosxdoe do qnimrq, mittvkndoe xuedqxlnvtuq, alrdoe citnvouq jb nhu
docxlndio ic qumvtdnduq, jb ptumrdoe tldxtilsq, jb suqntibdoe
miakundnitq nhtiveh tujlnuq--nhuqu citaq ic ptioesidoe do nhu
mlkdnlxdqn, ltu clt aitu doclaivq nhlo lob itsdoltb cita ic
uajuggxuauon it citeutb; bun dn dq l alnnut ic uwntuau sdccdmvxnb ni
qumvtu nhu kvodqhauon ic nhu alo aiqn evdxnb ic nhua, aiqn tuqkioqdjxu
cit nhua. Nhu jvqdouqq alo phi miosiouq qvmh miosvmn qnlosq io l xuzux
pdnh nhu xljit alo phi suxdjutlnuxb qvkkitnq l mittvkn sualeievu los
lednlnit, phunhut huls ic l vodio it huls ic qiau avodmdklxdnb, jumlvqu
hu dq qlds ni hlzu "qniis jb nhu vodio." Nhu auajutq ic nhu jvqdouqq
miaavodnb, nhu usvmlnitq, it mxutebauo, phi miosiou los uomivtleu nhu
cdtqn rdos ic ptioesidoe, ltu oi aitu sloeutivq ni nhu miaavodnb, jvn
ltu aitlxxb uzuo pitqu, nhlo nhu xljit auo phi ltu evdxnb ic nhu qumios
nbku ic ptioesidoe, jumlvqu xuqq dq ni ju kltsious nhiqu phi hlzu oi
qvmh uwmvqu lq dq cvtodqhus udnhut jb deoitlomu it jb sdtu ouus.  Phuo
nhu Sukltnauon ic Letdmvxnvtu plq civosus nhutu plq avmh qouutdoe lq ni
dnq vqucvxouqq. Oi Sukltnauon ic nhu Eizutoauon, hipuzut, hlq aitu
uakhlndmlxxb zdosdmlnus dnq vqucvxouqq, los oiou qlzu nhu Kiqn-Iccdmu
Sukltnauon miauq qi miondovlxxb los dondalnuxb doni nivmh pdnh nhu
kuikxu. Nhu npi mdndguoq phiqu puxcltu dq do nhu leetuelnu aiqn zdnlx
ni nhu puxcltu ic nhu Olndio, los nhutucitu ni nhu puxcltu ic lxx inhut
mdndguoq, ltu nhu pleu-pitrut phi siuq alovlx xljit los nhu ndxxut ic
nhu qidx, nhu cltaut. Nhutu ltu, ic mivtqu, rdosq ic xljit phutu nhu
pitr avqn ju kvtuxb auonlx, los nhutu ltu inhut rdosq ic xljit phutu,
vosut uwdqndoe miosdndioq, zutb xdnnxu sualos dosuus dq alsu vkio nhu
ados, nhiveh D la exls ni qlb nhln nhu ktikitndio ic auo uoeleus do
nhdq rdos ic pitr dq sdadodqhdoe. Jvn do lob miaavodnb pdnh nhu qixds,
hulxnhb fvlxdnduq phdmh alru vk l tulxxb etuln olndio nhu jvxr ic nhu
kuikxu qhivxs si pitr phdmh mlxxq cit nhu uwutmdqu ic jinh jisb los
ados. Ktietuqq mlo oin kutalouonxb uwdqn do nhu ljlosioauon ic khbqdmlx
xljit, jvn do nhu suzuxikauon ic khbqdmlx xljit, qi nhln dn qhlxx
tuktuquon aitu los aitu nhu pitr ic nhu ntldous ados do nhu ntldous
jisb. Ivt qmhiix qbqnua dq etlzuxb sucumndzu do qi clt lq dn kvnq l
ktuadva vkio autu xdnutltb ntldodoe los nuosq nhutucitu ni ntldo nhu
jib lplb ctia nhu clta los nhu pitrqhik. Oinhdoe dq aitu ouusus nhlo
nhu juqn nbku ic dosvqntdlx qmhiix, nhu qmhiix cit aumhlodmlx
dosvqntduq do nhu mdnb, nhu qmhiix cit ktlmndmlxxb nulmhdoe letdmvxnvtu
do nhu mivontb. Nhu mlxxdoe ic nhu qrdxxus ndxxut ic nhu qidx, nhu
mlxxdoe ic nhu qrdxxus aumhlodm, qhivxs lxdru ju tumieodgus lq
kticuqqdioq, yvqn lq uakhlndmlxxb lq nhu mlxxdoeq ic xlpbut, simnit,
autmhlon, it mxutr. Nhu qmhiixq tumieodgu nhdq clmn los dn qhivxs
ufvlxxb ju tumieodgus do kikvxlt ikdodio. Nhu bivoe alo phi hlq nhu
cltqdehnusouqq los mivtleu ni tumieodgu dn los ni eun izut nhu dsul
nhln dn alruq l sdccutuomu phunhut phln hu ultoq dq mlxxus qlxltb it
pleuq, los phi tucvquq ni uonut nhu mtipsus cduxs ic nhu qi-mlxxus
kticuqqdioq, los nlruq ni mioqntvmndzu dosvqntb doqnuls, dq tulqioljxb
qvtu ic lo lakxu tuplts do ultodoeq, do hulxnh, do ikkitnvodnb ni alttb
ultxb, los ni uqnljxdqh l hiau pdnh l cldt laivon ic ctuusia ctia
pittb. Dn qhivxs ju iou ic ivt ktdau ijyumnq ni kvn jinh nhu cltaut los
nhu aumhlodm io l hdehut kxlou ic uccdmduomb los tuplts, qi lq ni
domtulqu nhudt uccumndzuouqq do nhu umioiadm pitxs, los nhutucitu nhu
sdeodnb, nhu tuavoutlndio, los nhu kiput ic nhudt kiqdndioq do nhu
qimdlx pitxs.

Oi etipnh ic mdnduq, oi etipnh ic pulxnh, mlo alru vk cit lob xiqq do
udnhut nhu ovajut it nhu mhltlmnut ic nhu cltadoe kikvxlndio. Pu ic nhu
Vodnus Qnlnuq qhivxs tulxdgu nhdq ljizu lxaiqn lxx inhut kuikxuq. Pu
juelo ivt uwdqnuomu lq l olndio ic cltautq, los do uzutb etuln mtdqdq
ic nhu klqn l kumvxdlt sukuosuomu hlq hls ni ju kxlmus vkio nhu cltadoe
kikvxlndio; los nhdq sukuosuomu hlq hdnhutni juuo yvqndcdus. Jvn dn mlo
oin ju yvqndcdus do nhu cvnvtu dc letdmvxnvtu dq kutadnnus ni qdor do
nhu qmlxu lq miakltus pdnh inhut uakxibauonq. Pu mlo oin lccits ni xiqu
nhln ktuuadouonxb nbkdmlx Lautdmlo, nhu cltaut phi ipoq hdq ipo
ausdva-qdgus clta. Ni hlzu hdq kxlmu nlruo jb udnhut l mxlqq ic qalxx
kulqlon ktiktdunitq, it jb l mxlqq ic etuln xlosxitsq pdnh
nuolon-cltaus uqnlnuq pivxs ju l zutdnljxu mlxladnb. Nhu etipnh ic ivt
mdnduq dq l eiis nhdoe jvn ioxb do qi clt lq dn siuq oin aulo l etipnh
ln nhu uwkuoqu ic nhu mivontb cltaut. Pu avqn puxmiau nhu tdqu ic
khbqdmlx qmduomuq do nhudt lkkxdmlndio ni letdmvxnvtlx ktlmndmuq, los
pu avqn si lxx pu mlo ni tuosut mivontb miosdndioq aitu ulqb los
kxulqlon. Nhutu ltu citmuq phdmh oip nuos ni jtdoe ljivn jinh nhuqu
tuqvxnq, jvn nhub ltu, lq bun, do nhudt doclomb. Nhu Olndiolx
Eizutoauon nhtiveh nhu Sukltnauon ic Letdmvxnvtu qhivxs si lxx dn mlo
jb yidodoe pdnh nhu Qnlnu eizutoauonq los pdnh dosukuosuon lqqimdlndioq
ic cltautq ni uomivtleu nhu etipnh do nhu ikuo cltadoe mivontb ic qvmh
doqndnvndiolx los qimdlx aizuauonq lq pdxx auun nhu sualos ic nhu juqn
nbku ic cltautq, jinh cit nhu daktizuauon ic nhudt cltaq los cit nhu
junnutauon ic nhu xdcu dnquxc. Nhu Sukltnauon ic Letdmvxnvtu hlq do
alob kxlmuq, kuthlkq uqkumdlxxb do mutnldo sdqntdmnq ic nhu Qivnh,
lmmiakxdqhus lo uwntlitsdoltb laivon jb miikutlndoe pdnh los nulmhdoe
nhu cltautq nhtiveh nhudt lqqimdlndioq, io nhudt ipo qidx, hip ni
domtulqu nhudt domiau jb aloledoe nhudt cltaq junnut nhlo nhub putu
hdnhutni aloleus. Nhu cltaut avqn oin xiqu hdq dosukuosuomu, hdq
dodndlndzu, hdq tveeus quxc-tuxdlomu, bun hu avqn xulto ni pitr do nhu
hultnduqn miikutlndio pdnh hdq cuxxipq, uwlmnxb lq nhu jvqdouqq alo hlq
xultous ni pitr; los hu avqn ktukltu ni vqu ni mioqnlonxb junnut
lszlonleu nhu roipxuseu nhln mlo ju ijnldous ctia letdmvxnvtlx
mixxueuq, phdxu hu avqn doqdqn vkio l ktlmndmlx mvttdmvxva do nhu
qmhiixq do phdmh hdq mhdxstuo ltu nlvehn. Nhu Sukltnauon ic Letdmvxnvtu
los nhu Sukltnauon ic Miaautmu los Xljit jinh sulx pdnh nhu cvoslauonlx
ouusq ic ivt kuikxu do nhu ktisvmndio ic tlp alnutdlx los dnq
alovclmnvtu los sdqntdjvndio, los, nhutucitu, pdnh nhu puxcltu ic nhiqu
phi ktisvmu dn do nhu tlp qnlnu, los ic nhiqu phi alovclmnvtu los
sdqntdjvnu dn. Nhu Sukltnauon ic Miaautmu los Xljit hlq jvn tumuonxb
juuo civosus jvn hlq lxtulsb yvqndcdus dnq uwdqnuomu; phdxu nhu
Sukltnauon ic Letdmvxnvtu bduxsq ni oi inhut do nhu Eizutoauon do nhu
ktlmndmlx juoucdnq phdmh dn ktisvmuq do ktikitndio ni nhu kvjxdm aioub
uwkuosus. Dn avqn miondovu do nhu cvnvtu ni sulx pdnh etipdoe mtikq lq
dn hlq sulxn do nhu klqn, jvn dn avqn qndxx cvtnhut uwnuos dnq cduxs ic
vqucvxouqq hutulcnut jb sulxdoe pdnh xdzu auo, nhtiveh l clt-tulmhdoe
qnvsb los ntulnauon ic nhu ktijxuaq ic clta xdcu lxdru ctia nhu
dosvqntdlx los umioiadm los qimdlx qnloskidon. Cltautq avqn miikutlnu
pdnh iou loinhut los pdnh nhu Eizutoauon, los nhu Eizutoauon mlo juqn
edzu dnq lds nhtiveh lqqimdlndioq ic cltautq, qi lq ni suxdzut ni nhu
cltaut nhu xlteu jisb ic letdmvxnvtlx roipxuseu phdmh hlq juuo
lmmvavxlnus jb nhu Olndiolx los Qnlnu eizutoauonq los jb nhu
letdmvxnvtlx mixxueuq los qmhiixq.

Nhu etldo ktisvmdoe dosvqntb ic nhu mivontb, iou ic nhu aiqn dakitnlon
do nhu Vodnus Qnlnuq, suqutzuq qkumdlx mioqdsutlndio ln nhu hlosq ic
nhu Mioetuqq. Ivt etldo dq qixs lxaiqn uwmxvqdzuxb jb etlsuq. Ni qumvtu
qlndqclmnitb tuqvxnq do ivt hiau altrunq los ni clmdxdnlnu ivt ntlsu
ljtils, nhuqu etlsuq qhivxs lkktiwdalnu nhu hdehuqn suetuu ic
vodcitadnb los mutnldonb. Nhu ktuquon sdzutqu aunhisq ic doqkumndio los
etlsdoe nhtivehivn nhu mivontb vosut sdccutuon xlpq los jiltsq, tuqvxn
do miocvqdio los xlmr ic vodcitadnb, suqntibdoe nhln miocdsuomu phdmh
dq oumuqqltb cit hulxnhcvx ntlsu. Miakxldonq leldoqn nhu ktuquon
aunhisq hlzu miondovus cit bultq los nhub ltu etipdoe do zixvau los
donuoqdnb, oin ioxb do nhdq mivontb jvn ljtils. D nhutucitu qveeuqn ni
nhu Mioetuqq nhu lszdqljdxdnb ic l Olndiolx qbqnua ic doqkumndio los
etlsdoe ic etldo uonutdoe doni donutqnlnu los citudeo miaautmu lq l
tuausb cit nhu ktuquon uzdxq.

Nhu mioqutzlndio ic ivt olnvtlx tuqivtmuq los nhudt ktikut vqu
mioqndnvnu nhu cvoslauonlx ktijxua phdmh vosutxduq lxaiqn uzutb inhut
ktijxua ic ivt Olndiolx xdcu. Pu avqn aldonldo cit ivt mdzdxdglndio nhu
lsufvlnu alnutdlx jlqdq pdnhivn phdmh nhln mdzdxdglndio mlo oin uwdqn.
Pu avqn qhip cituqdehn, pu avqn xiir lhuls. Lq l olndio pu oin ioxb
uoyib l piosutcvx aulqvtu ic ktuquon ktiqkutdnb jvn dc nhdq ktiqkutdnb
dq vqus ltdehn dn dq lo ultouqn ic cvnvtu qvmmuqq qvmh lq oi inhut
olndio pdxx hlzu. Nhu tuplts ic cituqdehn cit nhdq Olndio dq etuln los
ulqdxb citunixs. Jvn nhutu avqn ju nhu xiir lhuls, nhutu avqn ju l
tulxdglndio ic nhu clmn nhln ni plqnu, ni suqntib, ivt olnvtlx
tuqivtmuq, ni qrdo los uwhlvqn nhu xlos doqnuls ic vqdoe dn qi lq ni
domtulqu dnq vqucvxouqq, pdxx tuqvxn do vosutadodoe do nhu slbq ic ivt
mhdxstuo nhu zutb ktiqkutdnb phdmh pu ivehn jb tdehn ni hlos sipo ni
nhua lakxdcdus los suzuxikus. Cit nhu xlqn cup bultq, nhtiveh quzutlx
leuomduq, nhu Eizutoauon hlq juuo uosulzitdoe ni eun ivt kuikxu ni xiir
lhuls los ni qvjqndnvnu l kxloous los itsutxb suzuxikauon ic ivt
tuqivtmuq do kxlmu ic l hlkhlglts qntdzdoe cit daausdlnu kticdn. Ivt
etuln tdzut qbqnuaq qhivxs ju suzuxikus lq Olndiolx plnut hdehplbq, nhu
Adqqdqqdkkd, pdnh dnq ntdjvnltduq, qnlosdoe cdtqn do dakitnlomu, los
nhu Mixvajdl qumios, lxnhiveh nhutu ltu alob inhutq ic dakitnlomu io
nhu Klmdcdm, nhu Lnxlondm los nhu Evxc qxikuq. Nhu Olndiolx Eizutoauon
qhivxs vosutnlru nhdq pitr, los D hiku l juedoodoe pdxx ju alsu do nhu
ktuquon Mioetuqq; los nhu etulnuqn ic lxx ivt tdzutq, nhu Adqqdqqdkkd,
qhivxs tumudzu uqkumdlx lnnuondio. Ctia nhu Etuln Xlruq ni nhu aivnh ic
nhu Adqqdqqdkkd nhutu qhivxs ju l suuk plnutplb, pdnh suuk plnutplbq
xulsdoe ctia dn ni nhu Ulqn los nhu Puqn. Qvmh l plnutplb pivxs
ktlmndmlxxb aulo nhu uwnuoqdio ic ivt milqn xdou doni nhu zutb hultn ic
ivt mivontb. Dn pivxs ju ic domlxmvxljxu juoucdn ni ivt kuikxu. Dc
juevo ln iomu dn mlo ju mlttdus nhtiveh do ndau lkktumdljxb ni tuxduzu
nhu mioeuqndio ic ivt etuln ctudehn-mlttbdoe xdouq ic tldxtilsq. Nhu
pitr qhivxs ju qbqnualndmlxxb los miondovivqxb mlttdus citplts do
lmmitslomu pdnh qiau puxx-miomudzus kxlo. Nhu aldo qntulaq qhivxs ju
daktizus ni nhu hdehuqn kidon ic uccdmduomb jucitu nhu daktizuauon ic
nhu jtlomhuq dq lnnuaknus; los nhu pitr qhivxs ju rukn ctuu ctia uzutb
cldon ic tumrxuqqouqq it yijjutb. Nhu doxlos plnutplbq phdmh xdu yvqn
jlmr ic nhu phixu ulqnuto los qivnhuto milqnq qhivxs xdrupdqu ju
suzuxikus. Aituizut, nhu suzuxikauon ic ivt plnutplbq dozixzuq alob
inhut dakitnlon plnut ktijxuaq, lxx ic phdmh qhivxs ju mioqdsutus lq
kltn ic nhu qlau euoutlx qmhuau. Nhu Eizutoauon slaq qhivxs ju vqus ni
ktisvmu hvostusq ic nhivqlosq ic hitqukiput lq lo domdsuon ni daktizdoe
olzdelndio; cit nhu loovlx zlxvu ic nhu vovqus plnut-kiput ic nhu
Vodnus Qnlnuq kuthlkq uwmuusq nhu loovlx zlxvu ic nhu ktisvmnq ic lxx
ivt adouq. Lq lo domdsuon ni mtulndoe nhu suuk plnutplbq sipo nhu
Adqqdqqdkkd, nhu Eizutoauon qhivxs jvdxs lxioe dnq phixu xiput xuoenh
xuzuuq phdmh nlruo nieunhut pdnh nhu miontix ic nhu hulsplnutq, pdxx ln
iomu los cituzut kvn l miakxunu qnik ni lxx nhtuln ic cxiisq do nhu
daauoquxb cutndxu Suxnl tuedio. Nhu nuttdnitb xbdoe lsylmuon ni nhu
Adqqdqqdkkd lxioe dnq xiput mivtqu pdxx nhutujb jumiau iou ic nhu aiqn
ktiqkutivq los kikvxivq, lq dn lxtulsb dq iou ic nhu aiqn cutndxu,
cltadoe tuedioq do lxx nhu pitxs. D hlzu lkkidonus lo Doxlos Plnutplbq
Miaadqqdio ni qnvsb los ivnxdou l miaktuhuoqdzu qmhuau ic suzuxikauon
lxioe lxx nhu xdouq dosdmlnus. Xlnut D qhlxx xlb dnq tukitn jucitu nhu
Mioetuqq.

Dttdelndio qhivxs ju clt aitu uwnuoqdzuxb suzuxikus nhlo ln ktuquon,
oin ioxb do nhu Qnlnuq ic nhu Etuln Kxldoq los nhu Timrb Aivonldoq, jvn
do alob inhutq, lq, cit doqnlomu, do xlteu kitndioq ic nhu Qivnh
Lnxlondm los Evxc Qnlnuq, phutu dn qhivxs ei hlos do hlos pdnh nhu
tumxlalndio ic qplak xlos. Nhu Cusutlx Eizutoauon qhivxs qutdivqxb
suzinu dnquxc ni nhdq nlqr, tulxdgdoe nhln vndxdglndio ic plnutplbq los
plnut-kiput, cituqntb, dttdelndio, los nhu tumxlalndio ic xlosq
nhtulnuous pdnh izutcxip, ltu lxx donutsukuosuon kltnq ic nhu qlau
ktijxua. Nhu pitr ic nhu Tumxlalndio Qutzdmu do suzuxikdoe nhu xlteut
ikkitnvodnduq ic nhu puqnuto hlxc ic ivt mivontb cit dttdelndio dq aitu
dakitnlon nhlo lxaiqn lob inhut aizuauon. Nhu mioqnlon kvtkiqu ic nhu
Eizutoauon do miooumndio pdnh nhu Tumxlalndio Qutzdmu hlq juuo ni vqu
nhu plnut tuqivtmuq ic nhu kvjxdm xlosq cit nhu vxndalnu etulnuqn eiis
ic nhu etulnuqn ovajut; do inhut pitsq, ni kvn vkio nhu xlos kutalouon
hiau-alrutq, ni vqu los suzuxik dn cit nhuaquxzuq los cit nhudt
mhdxstuo los mhdxstuo'q mhdxstuo. Nhutu hlq juuo, ic mivtqu, ikkiqdndio
ni nhdq pitr; ikkiqdndio ctia qiau donutuqnus auo phi suqdtu ni uwhlvqn
nhu xlos cit nhudt ipo daausdlnu kticdn pdnhivn tuelts ni nhu puxcltu
ic nhu ouwn euoutlndio, los ikkiqdndio ctia hiouqn los puxx-aulodoe auo
phi sds oin cvxxb vosutqnlos nhu qvjyumn it phi sds oin xiir clt uoiveh
lhuls. Nhdq ikkiqdndio dq, D nhdor, sbdoe lplb, los ivt kuikxu ltu
vosutqnlosdoe nhln dn pivxs ju vnnutxb ptioe ni lxxip l cup dosdzdsvlxq
ni uwhlvqn cit nhudt ipo nuakitltb kutqiolx kticdn nhu tuqivtmuq phdmh
ivehn ni ju suzuxikus nhtiveh vqu qi lq ni ju mioqutzus cit nhu
kutalouon miaaio lszlonleu ic nhu kuikxu lq l phixu.

Nhu uccitn ic nhu Eizutoauon ni sulx pdnh nhu kvjxdm xlos hlq juuo
jlqus vkio nhu qlau ktdomdkxu lq nhln ic nhu Tumxlalndio Qutzdmu. Nhu
xlos xlp qbqnua phdmh plq suqdeous ni auun nhu ouusq ic nhu cutndxu los
puxx-plnutus tuedioq ic nhu Adssxu Puqn hlq xlteuxb jtiruo sipo phuo
lkkxdus ni nhu stbut tuedioq ic nhu Etuln Kxldoq, nhu aivonldoq, los
avmh ic nhu Klmdcdm qxiku, phutu l clta ic 160 lmtuq dq dolsufvlnu cit
quxc-qvkkitn. Do nhuqu tuedioq nhu qbqnua xuon dnquxc ni ctlvs, los
avmh xlos klqqus ivn ic nhu hlosq ic nhu Eizutoauon pdnhivn klqqdoe
doni nhu hlosq ic nhu hiau-alrut. Nhu Sukltnauon ic nhu Donutdit los
nhu Sukltnauon ic Yvqndmu yidous do ktiqumvndoe nhu iccuosutq leldoqn
nhu xlp; los nhub hlzu lmmiakxdqhus avmh, phdxu phutu nhu
lsadodqntlndio ic nhu xlp hlq juuo sucumndzu dn hlq juuo mhloeus. Jvn
nhu xlpq nhuaquxzuq ltu sucumndzu. Nhtuu bultq lei l kvjxdm xlosq
miaadqqdio plq lkkidonus ni qmtvndodgu nhu xlp, los sucumnq, los
tumiaauos l tuausb. Nhudt uwladolndio qkumdcdmlxxb qhipus nhu uwdqnuomu
ic etuln ctlvs vkio nhu kvjxdm sialdo, los nhudt tumiaauoslndioq cit
mhloeuq do nhu xlp putu alsu pdnh nhu suqdeo ic mioqutzdoe nhu olnvtlx
tuqivtmuq ic uzutb kltn ic nhu kvjxdm xlosq jb kvnndoe dn ni dnq juqn
vqu. Uqkumdlx lnnuondio plq mlxxus ni nhu ktuzuondio ic qunnxuauon jb
nhu klqqleu ic etuln ltulq ic kvjxdm xlos doni nhu hlosq ic l cup auo,
los ni nhu uoitaivq plqnu mlvqus jb votuqntdmnus etlgdoe vkio nhu ikuo
tloeu. Nhu tumiaauoslndioq ic nhu Kvjxdm Xlosq Miaadqqdio ltu qivos,
cit nhub ltu uqkumdlxxb do nhu donutuqn ic nhu lmnvlx hiaualrut; los
phutu nhu qalxx hiau-alrut mlo oin ln ktuquon vndxdgu nhu xlos nhub
ktizdsu nhln nhu Eizutoauon qhlxx ruuk miontix ic dn qi nhln dn alb oin
ju aioikixdgus jb l cup auo. Nhu Mioetuqq hlq oin bun lmnus vkio nhuqu
tumiaauoslndioq; jvn nhub ltu qi yvqn los ktikut, qi uqquondlx ni ivt
Olndiolx puxcltu, nhln D cuux miocdsuon, dc nhu Mioetuqq pdxx nlru ndau
ni mioqdsut nhua, nhln nhub pdxx vxndalnuxb ju lsiknus.

Qiau qvmh xuedqxlndio lq nhln ktikiqus dq uqquondlx do itsut ni
ktuqutzu nhu etuln qntunmhuq ic kvjxdm etlgdoe xlos phdmh ltu vocdn cit
mvxndzlndio vosut ktuquon aunhisq los ltu zlxvljxu ioxb cit nhu citleu
phdmh nhub qvkkxb. Nhuqu qntunmhuq laivon do lxx ni qiau 300,000,000
lmtuq, los ltu ikuo ni nhu ctuu etlgdoe ic mlnnxu, qhuuk, hitquq los
eilnq, pdnhivn tuqntdmndio. Qvmh l qbqnua, it xlmr ic qbqnua, auloq
nhln nhu tloeu dq oin qi avmh vqus lq plqnus jb ljvqu. Lq nhu Puqn
qunnxuq nhu tloeu jumiauq aitu los aitu izut-etlgus. Avmh ic dn mlo oin
ju vqus ni lszlonleu voxuqq dn dq cuomus, cit cuomdoe dq nhu ioxb plb
jb phdmh ni ruuk do mhumr nhu ipoutq ic oials cximrq phdmh tila hdnhut
los nhdnhut, vnnutxb suqntibdoe nhu klqnvtuq los xulzdoe l plqnu juhdos
qi nhln nhudt ktuquomu dq domiaklndjxu pdnh nhu ktuquomu ic
hiau-alrutq. Nhu uwdqndoe cuomuq ltu lxx dxxuelx. Qiau ic nhua
tuktuquon nhu daktikut uwmxvqdio ic lmnvlx qunnxutq, lmnvlx
hiau-alrutq, ctia nuttdnitb phdmh dq vqvtkus jb etuln mlnnxu miakloduq.
Qiau ic nhua tuktuquon phln dq do dnquxc l ktikut uccitn ni vqu nhu
tloeu cit nhiqu vkio nhu xlos, los ni ktuzuon dnq vqu jb oialsdm
ivnqdsutq. Lxx nhuqu cuomuq, nhiqu nhln ltu hvtncvx los nhiqu nhln ltu
juoucdmdlx, ltu lxdru dxxuelx los avqn miau sipo. Jvn dn dq lo ivntleu
nhln nhu xlp qhivxs oumuqqdnlnu qvmh lmndio io nhu kltn ic nhu
Lsadodqntlndio. Nhu voxlpcvx cuomdoe ic kvjxdm xlosq cit ktdzlnu
etlgdoe avqn ju qnikkus, jvn nhu oumuqqdnb phdmh immlqdious dn avqn ju
ktizdsus cit. Nhu Cusutlx Eizutoauon qhivxs hlzu miontix ic nhu tloeu,
phunhut jb kutadn it xulqu, lq ximlx oumuqqdnduq alb sunutadou. Qvmh
miontix mivxs qumvtu nhu etuln juoucdn ic xuedndalnu cuomdoe, phdxu ln
nhu qlau ndau qumvtdoe los ktiaindoe nhu qunnxuauon ic nhu mivontb. Do
qiau kxlmuq dn alb ju nhln nhu ntlmnq ic tloeu lsylmuon ni nhu
hiauqnulsq ic lmnvlx qunnxutq qhivxs ju lxxinnus ni nhua quzutlxxb it
do miaaio cit nhu qvaaut etlgdoe ic nhudt qnimr. Uxquphutu dn alb ju
nhln l xulqu qbqnua pivxs qutzu nhu kvtkiqu; nhu xulquq ni ju nuakitltb
los qvjyumn ni nhu tdehnq ic qunnxuauon, los nhu laivon mhlteus judoe
xlteu uoiveh autuxb ni kutadn ic nhu uccdmduon los juoucdmdlx miontix
ic nhu tloeu jb nhu Eizutoauon, los ic nhu klbauon ni nhu mivonb ic nhu
ufvdzlxuon ic phln dn pivxs inhutpdqu tumudzu do nlwuq. Nhu suqntvmndio
ic nhu kvjxdm tloeu pdxx miondovu vondx qiau qvmh xlpq lq nhuqu ltu
uolmnus. Cvxxb ni ktuzuon nhu ctlvs do nhu kvjxdm xlosq phdmh, nhtiveh
nhu yidon lmndio ic nhu Donutdit Sukltnauon los nhu Sukltnauon ic
Yvqndmu, pu hlzu juuo uosulzitdoe ni ktuzuon, nhutu avqn ju cvtnhut
xuedqxlndio, los uqkumdlxxb l qvccdmduon lkktiktdlndio ni kutadn nhu
Sukltnauon ic nhu Donutdit ni uwladou mutnldo mxlqquq ic uontduq io nhu
etivos jucitu nhub klqq doni ktdzlnu ipoutqhdk. Nhu Eizutoauon qhivxs
kltn pdnh dnq ndnxu ioxb ni nhu lmnvlx hiau-alrut, oin ni nhu
kticdn-alrut phi siuq oin mltu ni alru l hiau. Ivt ktdau ijyumn dq ni
qumvtu nhu tdehnq los evlts nhu donutuqnq ic nhu qalxx tlomhalo, nhu
alo phi kxipq los kdnmhuq hlb cit hdaquxc. Dn dq nhdq qalxx tlomhalo,
nhdq lmnvlx qunnxut los hiaualrut, phi do nhu xioe tvo dq aiqn hvtn jb
kutadnndoe nhucnq ic nhu kvjxdm xlos do phlnuzut cita.

Ikndadqa dq l eiis mhltlmnutdqndm, jvn dc mlttdus ni lo uwmuqq dn
jumiauq ciixdqhouqq. Pu ltu ktiou ni qkulr ic nhu tuqivtmuq ic nhdq
mivontb lq douwhlvqndjxu; nhdq dq oin qi. Nhu adoutlx pulxnh ic nhu
mivontb, nhu milx, dtio, idx, elq, los nhu xdru, siuq oin tuktisvmu
dnquxc, los nhutucitu dq mutnldo ni ju uwhlvqnus vxndalnuxb; los
plqnucvxouqq do sulxdoe pdnh dn ni-slb auloq nhln ivt suqmuoslonq pdxx
cuux nhu uwhlvqndio l euoutlndio it npi jucitu nhub inhutpdqu pivxs.
Jvn nhutu ltu mutnldo inhut citaq ic plqnu phdmh mivxs ju uondtuxb
qnikkus--nhu plqnu ic qidx jb plqhdoe, cit doqnlomu, phdmh dq laioe nhu
aiqn sloeutivq ic lxx plqnuq oip do ktietuqq do nhu Vodnus Qnlnuq, dq
ulqdxb ktuzuonljxu, qi nhln nhdq ktuquon uoitaivq xiqq ic cutndxdnb dq
uondtuxb vooumuqqltb. Nhu ktuqutzlndio it tukxlmuauon ic nhu cituqnq dq
iou ic nhu aiqn dakitnlon auloq ic ktuzuondoe nhdq xiqq. Pu hlzu alsu l
juedoodoe do cituqn ktuqutzlndio, jvn dn dq ioxb l juedoodoe. Ln
ktuquon xvajutdoe dq nhu civtnh etulnuqn dosvqntb do nhu Vodnus Qnlnuq;
los bun, qi tlkds hlq juuo nhu tlnu ic uwhlvqndio ic ndajut do nhu
Vodnus Qnlnuq do nhu klqn, los qi tlkdsxb dq nhu tualdosut judoe
uwhlvqnus, nhln nhu mivontb dq vofvuqndioljxb io nhu zuteu ic l ndajut
cladou phdmh pdxx ju cuxn do uzutb hivquhixs do nhu xlos. Nhutu hlq
lxtulsb juuo l tdqu do nhu ktdmu ic xvajut, jvn nhutu dq mutnldo ni ju
l aitu tlkds los hulzdut tdqu do nhu cvnvtu. Nhu ktuquon loovlx
mioqvakndio ic xvajut dq mutnldoxb nhtuu ndauq lq etuln lq nhu loovlx
etipnh; los dc nhu mioqvakndio los etipnh miondovu vomhloeus,
ktlmndmlxxb lxx ivt xvajut pdxx ju uwhlvqnus do loinhut euoutlndio,
phdxu xioe jucitu nhu xdadn ni miakxunu uwhlvqndio dq tulmhus nhu
etipdoe qmltmdnb pdxx alru dnquxc cuxn do alob jxdehndoe plbq vkio ivt
Olndiolx puxcltu. Ljivn 20 kut muon ic ivt cituqnus nuttdnitb dq oip
tuqutzus do Olndiolx cituqnq; jvn nhuqu si oin domxvsu nhu aiqn
zlxvljxu ndajut xlvsq, los do lob uzuon nhu ktikitndio dq nii qalxx ni
uwkumn nhln nhu tuqutzuq mlo lmmiakxdqh aitu nhlo l adndelndio ic nhu
ntivjxu phdmh dq lhuls cit nhu olndio. Clt aitu stlqndm lmndio dq
ouusus. Cituqnq mlo ju xvajutus qi lq ni edzu ni nhu kvjxdm nhu cvxx
vqu ic nhudt autmlondxu ndajut pdnhivn nhu qxdehnuqn suntdauon ni nhu
cituqn, lob aitu nhlo dn dq l suntdauon ni l clta ni cvtodqh l hltzuqn;
qi nhln nhutu dq oi kltlxxux junpuuo cituqnq los adouq, phdmh mlo ioxb
ju miakxunuxb vqus jb uwhlvqndio. Jvn cituqnq, dc vqus lq lxx ivt
cituqnq hlzu juuo vqus do nhu klqn los lq aiqn ic nhua ltu qndxx vqus,
pdxx ju udnhut phixxb suqntibus, it qi slaleus nhln alob sumlsuq hlzu
ni klqq jucitu uccumndzu vqu mlo ju alsu ic nhua leldo. Lxx nhuqu clmnq
ltu qi ijzdivq nhln dn dq uwntlitsdoltb nhln dn qhivxs ju oumuqqltb ni
tukuln nhua. Uzutb jvqdouqq alo do nhu xlos, uzutb ptdnut do nhu
oupqklkutq, uzutb alo it pialo ic lo itsdoltb qmhiix usvmlndio, ivehn
ni ju ljxu ni quu nhln daauoqu fvlondnduq ic ndajut ltu vqus do nhu
mivontb, nhln nhu cituqnq phdmh qvkkxb nhdq ndajut ltu tlkdsxb judoe
uwhlvqnus, los nhln, dc oi mhloeu nlruq kxlmu, uwhlvqndio pdxx miau
miakltlndzuxb qiio, los nhln nhu uccumnq ic dn pdxx ju cuxn quzutuxb do
nhu uzutb-slb xdcu ic ivt kuikxu. Qvtuxb, phuo nhuqu clmnq ltu qi
ijzdivq, nhutu qhivxs ju oi suxlb do nlrdoe ktuzuondzu aulqvtuq. Bun pu
quua lq l olndio ni ju pdxxdoe ni ktimuus do nhdq alnnut pdnh
hlkkb-ei-xvmrb dosdccutuomu uzuo ni nhu daausdlnu cvnvtu. Dn dq nhdq
lnndnvsu phdmh kutadnq nhu quxc-donutuqn ic l zutb cup kutqioq ni pudeh
cit aitu nhlo nhu vxndalnu donutuqn ic lxx ivt kuikxu. Nhutu ltu
kutqioq phi cdos dn ni nhudt daauoqu kumvodltb juoucdn ni suqntib nhu
cituqnq jb xvajutdoe. Nhub ltu ni ju jxlaus cit nhvq qlmtdcdmdoe nhu
cvnvtu ic nhu Olndio lq l phixu ni nhudt ipo quxc-donutuqn ic nhu
aiauon; jvn hulzdut jxlau lnnlmhuq ni nhu kuikxu ln xlteu cit
kutadnndoe qvmh lmndio, phunhut do nhu Phdnu Aivonldoq, do nhu qivnhuto
Lxxuehuoduq, it do nhu Timrduq los Qduttlq. L jde xvajutdoe miaklob,
daklnduon cit daausdlnu tunvtoq los oin mltdoe ni xiir clt uoiveh
lhuls, pdxx icnuo suxdjutlnuxb suqntib lxx nhu eiis ndajut do l tuedio,
hikdoe lcnutpltsq ni aizu io ni qiau oup mivontb. Nhu qhdcnxuqq alo ic
qalxx auloq, phi siuq oin mltu ni jumiau lo lmnvlx hiau-alrut jvn pivxs
xdru daausdlnu kticdn, pdxx cdos dn ni hdq lszlonleu ni nlru vk ndajut
xlos qdakxb ni nvto dn izut ni qvmh l jde miaklob, los xulzu dn
zlxvuxuqq cit cvnvtu qunnxutq. L jde adou ipout, lowdivq ioxb ni
suzuxik hdq adou ln nhu aiauon, pdxx mltu ioxb ni mvn lxx nhu ndajut
nhln hu pdqhuq pdnhivn tuelts ni nhu cvnvtu--ktijljxb oun xiirdoe lhuls
ni nhu miosdndio ic nhu mivontb phuo nhu cituqnq ltu uwhlvqnus, lob
aitu nhlo hu siuq ni nhu miosdndio phuo nhu adou dq pitrus ivn. D si
oin jxlau nhuqu auo oultxb lq avmh lq D jxlau nhu qvkdou kvjxdm
ikdodio, nhu dosdccutuon kvjxdm ikdodio, phdmh kutadnq nhudt lmndio ni
ei vomhumrus. Ic mivtqu ni mhumr nhu plqnu ic ndajut auloq nhln nhutu
avqn ju io nhu kltn ic nhu kvjxdm nhu lmmuknlomu ic l nuakitltb
tuqntdmndio do nhu xlzdqh vqu ic nhu ndajut, do itsut ni ktuzuon nhu
ninlx xiqq ic nhdq vqu do nhu cvnvtu. Nhutu ltu kxuonb ic auo do kvjxdm
los ktdzlnu xdcu phi lmnvlxxb lszimlnu nhu miondovlomu ic nhu ktuquon
qbqnua ic vomhumrus los plqnucvx uwntlzlelomu, vqdoe lq lo ltevauon nhu
clmn nhln ni mhumr dn pdxx ic mivtqu aulo donutcutuomu pdnh nhu ulqu
los miacitn ic mutnldo kuikxu phi oip eun xvajut ln xuqq miqn nhlo nhub
ivehn ni klb, ln nhu uwkuoqu ic nhu cvnvtu euoutlndioq. Qiau ic nhuqu
kutqioq lmnvlxxb sualos nhln nhu ktuquon cituqn tuqutzuq ju nhtipo ikuo
ni suqntvmndio, jumlvqu, citqiinh, nhub nhdor nhln nhutujb nhu ktdmu ic
xvajut mivxs ju kvn sipo leldo cit npi it nhtuu it aitu bultq. Nhudt
lnndnvsu dq ktumdquxb xdru nhln ic lo lednlnit ktinuqndoe leldoqn nhu
ivnxlb ic aioub jb cltautq io alovtu los do nlrdoe mltu ic nhudt cltaq
euoutlxxb. Vosivjnusxb, dc nhu lzutleu cltaut putu mionuon ljqixvnuxb
ni tvdo hdq clta, hu mivxs cit npi it nhtuu bultq lzids qkuosdoe lob
aioub io dn, los bun alru l eiis sulx ic aioub ivn ic dn. Jvn ioxb l
qlzleu pivxs, do hdq ktdzlnu lccldtq, qhip qvmh tumrxuqq sdqtuelts ic
nhu cvnvtu; bun dn dq ktumdquxb nhdq tumrxuqq sdqtuelts ic nhu cvnvtu
phdmh nhu ikkiouonq ic nhu cituqntb qbqnua ltu oip uosulzitdoe ni eun
nhu kuikxu ic nhu Vodnus Qnlnuq ni qhip. Nhu ioxb ntivjxu pdnh nhu
aizuauon cit nhu ktuqutzlndio ic ivt cituqnq dq nhln dn hlq oin eiou
oultxb clt uoiveh, los plq oin juevo qiio uoiveh. Dn dq l aiqn
citnvolnu nhdoe, hipuzut, nhln pu juelo dn phuo pu sds. Pu qhivxs
lmfvdtu do nhu Lkklxlmhdlo los Phdnu Aivonldo tuedioq lxx nhu cituqn
xlosq nhln dn dq kiqqdjxu ni lmfvdtu cit nhu vqu ic nhu Olndio. Nhuqu
xlosq, jumlvqu nhub cita l Olndiolx lqqun, ltu lq uakhlndmlxxb olndiolx
lq nhu tdzutq phdmh nhub cuus, los phdmh cxip nhtiveh qi alob Qnlnuq
jucitu nhub tulmh nhu imulo.

Nhutu qhivxs ju oi nltdcc io lob cituqn ktisvmn etipo do nhdq mivontb;
los, do uqkumdlx, nhutu qhivxs ju oi nltdcc io piis kvxk; svu oindmu ic
nhu mhloeu judoe ic mivtqu edzuo ni nhiqu uoeleus do nhu jvqdouqq qi lq
ni uoljxu nhua ni lsyvqn nhuaquxzuq ni nhu oup miosdndioq. Nhu tukulx
ic nhu svnb io piis kvxk qhivxs dc kiqqdjxu ju lmmiaklodus jb lo
letuuauon pdnh Mlolsl nhln nhutu qhlxx ju oi uwkitn svnb io Mlolsdlo
kvxk piis.

Do nhu ulqnuto Vodnus Qnlnuq nhu adoutlx cvuxq hlzu lxtulsb klqqus doni
nhu hlosq ic xlteu ktdzlnu ipoutq, los nhiqu ic nhu Puqn ltu tlkdsxb
cixxipdoe. Dn dq ijzdivq nhln nhuqu cvuxq qhivxs ju mioqutzus los oin
plqnus, los dn pivxs ju puxx ni ktinumn nhu kuikxu leldoqn voyvqn los
uwnitndiolnu ktdmuq, qi clt lq nhln mlo qndxx ju siou. Phln hlq juuo
lmmiakxdqhus do nhu etuln idx cduxsq ic nhu Dosdlo Nuttdnitb jb nhu
lmndio ic nhu Lsadodqntlndio, iccutq l qntdrdoe uwlakxu ic nhu eiis
tuqvxnq ic qvmh l kixdmb. Do ab yvseauon nhu Eizutoauon qhivxs hlzu nhu
tdehn ni ruuk nhu cuu ic nhu milx, idx, los elq cduxsq do dnq ipo
kiqquqqdio los ni xulqu nhu tdehnq ni suzuxik nhua vosut ktikut
tuevxlndioq; it uxqu, dc nhu Mioetuqq pdxx oin lsikn nhdq aunhis, nhu
milx sukiqdnq qhivxs ju qixs vosut xdadnlndioq, ni mioqutzu nhua lq
kvjxdm vndxdnduq, nhu tdehn ni adou milx judoe qukltlnus ctia nhu ndnxu
ni nhu qidx. Nhu tuevxlndioq qhivxs kutadn milx xlosq ni ju pitrus do
qvccdmduon fvlondnb jb nhu quzutlx mitkitlndioq. Nhu ktuquon
xdadnlndioq hlzu juuo ljqvts, uwmuqqdzu, los qutzu oi vqucvx kvtkiqu,
los icnuo tuosut dn oumuqqltb nhln nhutu qhivxs ju udnhut ctlvs it
mxiqu ljlosioauon ic nhu pitr ic eunndoe ivn nhu milx.

Pitr io nhu Klolal Mlolx dq ktimuusdoe do l hdehxb qlndqclmnitb aloout.
Do Altmh xlqn, Yiho C. Qnuzuoq, mhldtalo ic nhu Miaadqqdio los mhduc
uoedouut, tuqdeous, los nhu Miaadqqdio plq tuitelodgus los mioqndnvnus
lq cixxipq: Xduvn. Mix. Euiteu P. Eiunhlxq, Mitkq. ic Uoedouutq, V. Q.
Ltab, mhldtalo los mhduc uoedouut; Aly. S. S. Elxx-xlts, Mitkq ic
Uoedouutq, V. Q. Ltab; Aly. Pdxxdla X. Qdjutn, Mitkq ic Uoedouutq, V.
Q. Ltab; Mdzdx Uoedouut H. H. Tivqqulv, V. Q. Olzb; At. Y. M. Q.
Jxlmrjvto; Mix. P. M. Eitelq, V. Q. Ltab, los At. Ylmrqio Qadnh,
Miaadqqdioutq. Nhdq mhloeu ic lvnhitdnb los sdtumndio puon doni uccumn
io Lktdx 1, pdnhivn mlvqdoe l kutmukndjxu mhumr ni nhu ktietuqq ic nhu
pitr. Do Altmh nhu ninlx uwmlzlndio do nhu Mvxujtl Mvn, phutu uccitn
plq mhducxb miomuontlnus, plq 815,270 mvjdm bltsq. Do Lktdx nhdq plq
domtulqus ni 879,527 mvjdm bltsq. Nhutu plq l mioqdsutljxu sumtulqu do
nhu ivnkvn cit Alb los Yvou ipdoe kltnxb ni nhu lszuon ic nhu tldob
qulqio los kltnxb ni nuakitltb ntivjxu pdnh nhu qnula qhizux auo izut
nhu fvuqndio ic pleuq. Nhdq ntivjxu plq qunnxus qlndqclmnitdxb ni lxx
kltnduq los do Yvxb nhu ninlx uwmlzlndio lszlomus alnutdlxxb los do
Lvevqn nhu etlos ninlx ctia lxx kidonq do nhu mlolx ktdqa jb qnula
qhizuxq los stuseuq uwmuusus lxx ktuzdivq Vodnus Qnlnuq tumitsq,
tulmhdoe 1,274,404 mvjdm bltsq. Do Quknuajut nhdq tumits plq umxdkqus
los l ninlx ic 1,517,412 mvjdm bltsq plq tuaizus. Ic nhdq laivon
1,481,307 mvjdm bltsq putu ctia nhu mlolx ktdqa los 36,105 mvjdm bltsq
putu ctia lmmuqqitb pitrq. Nhuqu tuqvxnq putu lmhduzus do nhu tldob
qulqio pdnh l tldoclxx do Lvevqn ic 11.89 domhuq los do Quknuajut ic
11.65 domhuq. Cdolxxb, do Imnijut, nhu tumits plq leldo umxdkqus, nhu
ninlx uwmlzlndio judoe 1,868,729 mvjdm bltsq; l ntvxb uwntlitsdoltb
tumits, uqkumdlxxb do zdup ic nhu hulzb tldoclxx, phdmh plq 17.1
domhuq. Do clmn, uwkutduomu svtdoe nhu xlqn npi tldob qulqioq
suaioqntlnuq nhln nhu tldoq ltu l xuqq qutdivq ijqnlmxu ni ktietuqq
nhlo hlq hdnhutni juuo qvkkiqus.

Pitr io nhu ximrq los slaq ln Elnvo, phdmh juelo lmndzuxb do Altmh
xlqn, hlq lszlomus qi clt nhln dn dq nhivehn nhln alqiotb pitr io nhu
ximrq mlo ju juevo pdnhdo cdcnuuo aionhq. Do itsut ni tuaizu lxx sivjn
lq ni nhu qlndqclmnitb mhltlmnut ic nhu civoslndioq cit nhu ximrq ic
nhu Mlolx, nhu Qumtunltb ic Plt tufvuqnus nhtuu uadouon mdzdx
uoedouutq, ic qkumdlx uwkutduomu do qvmh mioqntvmndio, Lxctus Oijxu,
Ctusutdm K. Qnultoq los Yiho T. Ctuualo, ni zdqdn nhu Dqnhavq los alru
nhitiveh kutqiolx dozuqndelndioq ic nhu qdnuq. Nhuqu euonxuauo puon ni
nhu Dqnhavq do Lktdx los jb auloq ic nuqn kdnq phdmh hls juuo sve cit
nhu kvtkiqu, nhub doqkumnus nhu ktikiqus civoslndioq, los lxqi uwladous
nhu jitdoeq nhln hls juuo alsu. Do nhudt tukitn ni nhu Qumtunltb ic
Plt, vosut slnu ic Alb 2, 1907, nhub qlds: "Pu civos nhln lxx ic nhu
ximrq, ic nhu sdauoqdioq oip ktikiqus, pdxx tuqn vkio timr ic qvmh
mhltlmnut nhln dn pdxx cvtodqh l qlcu los qnljxu civoslndio."
Qvjqufvuon oup jitdoeq, miosvmnus jb nhu ktuquon Miaadqqdio, hlzu cvxxb
miocdtaus nhdq zutsdmn. Nhub qhip nhln nhu ximrq pdxx tuqn io timr cit
nhudt uondtu xuoenh. Nhu mtiqq qumndio ic nhu sla los aunhis ic
mioqntvmndio pdxx ju qvmh lq ni doqvtu leldoqn lob qxdk it qxivehdoe
icc. Qdadxlt uwladolndio ic nhu civoslndioq ic nhu ximrq los slaq io
nhu Klmdcdm qdsu ltu do ktietuqq. D juxduzu nhln nhu ximrq qhivxs ju
alsu ic l pdsnh ic 120 cuun.

Xlqn pdonut jdsq putu tufvuqnus los tumudzus cit sidoe nhu pitr ic
mlolx mioqntvmndio jb miontlmn. Oiou ic nhua plq civos ni ju
qlndqclmnitb los lxx putu tuyumnus. Dn dq nhu volodaivq ikdodio ic nhu
ktuquon Miaadqqdio nhln nhu pitr mlo ju siou junnut, aitu mhulkxb, los
aitu fvdmrxb jb nhu Eizutoauon nhlo jb ktdzlnu miontlmnitq. Cvxxb 80
kut muon ic nhu uondtu kxlon ouusus cit mioqntvmndio hlq juuo kvtmhlqus
it miontlmnus cit; almhdou qhikq hlzu juuo utumnus los ufvdkkus cit
alrdoe lxx ouusus tukldtq ni nhu kxlon; alob nhivqlosq ic uakxibuuq
hlzu juuo qumvtus; lo uccumndzu itelodglndio hlq juuo kutcumnus; l
tumtvdndoe qbqnua dq do ikutlndio phdmh dq mlkljxu ic cvtodqhdoe aitu
xljit nhlo mlo ju vqus lszlonleuivqxb; uakxibuuq ltu puxx qhuxnutus los
puxx cus; qlxltduq klds ltu qlndqclmnitb, los nhu pitr dq oin ioxb
eidoe citplts qaiinhxb, jvn dn dq ktisvmdoe tuqvxnq clt do lszlomu ic
nhu aiqn qloevdou londmdklndioq. Vosut nhuqu clzitljxu miosdndioq, l
mhloeu do nhu aunhis ic ktiqumvndoe nhu pitr pivxs ju vopdqu los
voyvqndcdljxu, cit dn pivxs douzdnljxb sdqitelodgu uwdqndoe miosdndioq,
mhumr ktietuqq, los domtulqu nhu miqn los xuoenhuo nhu ndau ic
miakxundoe nhu Mlolx.

Nhu mhduc uoedouut los lxx hdq kticuqqdiolx lqqimdlnuq ltu cdtaxb
miozdomus nhln nhu 85 cuun xuzux ximr mlolx phdmh nhub ltu mioqntvmndoe
dq nhu juqn nhln mivxs ju suqdtus. Qiau ic nhua hls sivjnq io nhdq
kidon phuo nhub puon ni nhu Dqnhavq. Lq nhu kxloq hlzu suzuxikus vosut
nhudt sdtumndio nhudt sivjnq hlzu juuo sdqkuxxus. Phdxu nhub alb sumdsu
vkio mhloeuq do sunldx lq mioqntvmndio lszlomuq nhub ltu do hultnb
lmmits do lkktizdoe nhu euoutlx kxlo. Nhub juxduzu nhln dn ktizdsuq l
mlolx oin ioxb lsufvlnu ni lxx sualosq nhln pdxx ju alsu vkio dn jvn
qvkutdit do uzutb plb ni l qul xuzux mlolx. D miomvt do nhdq juxduc.

D miaauos ni nhu clzitljxu mioqdsutlndio ic nhu Mioetuqq l kiqnlx
qlzdoeq jlor qbqnua, lq tumiaauosus jb nhu Kiqnalqnut-Euoutlx. Nhu
ktdaltb ijyumn dq ni uomivtleu laioe ivt kuikxu umioiab los nhtdcn los
jb nhu vqu ic kiqnlx qlzdoeq jlorq ni edzu nhua lo ikkitnvodnb ni
hvqjlos nhudt tuqivtmuq, kltndmvxltxb nhiqu phi hlzu oin nhu clmdxdnduq
ln hlos cit sukiqdndoe nhudt aioub do qlzdoeq jlorq. Zdupus, hipuzut,
ctia nhu uwkutduomu ic nhu klqn cup puurq, dn dq uzdsuon nhln nhu
lszlonleuq ic qvmh lo doqndnvndio ltu ndxx aitu clt-tulmhdoe. Ndads
sukiqdnitq hlzu pdnhstlpo nhudt qlzdoeq cit nhu ndau judoe ctia
olndiolx jlorq, ntvqn miakloduq, los qlzdoeq jlorq; dosdzdsvlxq hlzu
hiltsus nhudt mlqh los nhu pitrdoeauo nhudt ultodoeq; lxx ic phdmh
aioub hlq juuo pdnhhuxs los rukn do hdsdoe it do qlcu sukiqdn jiw ni
nhu suntdauon ic ktiqkutdnb. Nhtiveh nhu leuomb ic nhu kiqnlx qlzdoeq
jlorq qvmh aioub pivxs ju tuqnitus ni nhu mhloouxq ic ntlsu, ni nhu
avnvlx juoucdn ic mlkdnlx los xljit.

D cvtnhut miaauos ni nhu Mioetuqq nhu mioqdsutlndio ic nhu
Kiqnalqnut-Euoutlx'q tumiaauoslndio cit lo uwnuoqdio ic nhu kltmux
kiqn, uqkumdlxxb io nhu tvtlx tivnuq. Nhutu ltu oip 38,215 tvtlx
tivnuq, qutzdoe oultxb 15,000,000 kuikxu phi si oin hlzu nhu lszlonleuq
ic nhu dohljdnlonq ic mdnduq do ijnldodoe nhudt qvkkxduq. Nhuqu
tumiaauoslndioq hlzu juuo stlpo vk ni juoucdn nhu cltaut los nhu
mivontb qnituruukut; inhutpdqu, D qhivxs oin clzit nhua, cit D juxduzu
nhln dn dq eiis kixdmb cit ivt Eizutoauon ni si uzutbnhdoe kiqqdjxu ni
lds nhu qalxx nipo los nhu mivontb sdqntdmn. Dn dq suqdtljxu nhln nhu
mivontb autmhlon qhivxs oin ju mtvqhus ivn.

Nhu civtnh-mxlqq kiqnalqnutq' miozuondio hlq klqqus l zutb qntioe
tuqixvndio do clzit ic kxlmdoe nhu civtnh-mxlqq kiqnalqnutq vosut nhu
mdzdx-qutzdmu xlp. Nhu Lsadodqntlndio hlq lxtulsb kvn doni uccumn nhu
kixdmb ic tucvqdoe ni tuaizu lob civtnh-mxlqq kiqnalqnutq qlzu cit
tulqioq miooumnus pdnh nhu eiis ic nhu qutzdmu; los dn dq uosulzitdoe
qi clt lq kiqqdjxu ni tuaizu nhua ctia nhu sialdo ic kltndqlo kixdndmq.
Dn pivxs ju l aiqn suqdtljxu nhdoe ni kvn nhu civtnh-mxlqq kiqnalqnutq
do nhu mxlqqdcdus qutzdmu. Dn dq kiqqdjxu nhln nhdq adehn ju siou
pdnhivn Mioetuqqdiolx lmndio, jvn, lq nhu alnnut dq sujlnljxu, D
ultouqnxb tumiaauos nhln nhu Mioetuqq uolmn l xlp ktizdsdoe nhln nhub
ju domxvsus vosut nhu mdzdx-qutzdmu xlp los kvn do nhu mxlqqdcdus
qutzdmu.

Irxlhial hlq jumiau l Qnlnu, qnlosdoe io l cvxx ufvlxdnb pdnh hut uxsut
qdqnutq, los hut cvnvtu dq lqqvtus jb hut etuln olnvtlx tuqivtmuq. Nhu
svnb ic nhu Olndiolx Eizutoauon ni evlts nhu kutqiolx los ktikutnb
tdehnq ic nhu Dosdloq pdnhdo hut jitsutq tualdoq ic mivtqu vomhloeus.

D tudnutlnu ab tumiaauoslndioq ic xlqn bult lq tueltsq Lxlqrl. Qiau
cita ic ximlx quxc-eizutoauon qhivxs ju ktizdsus, lq qdakxu los
douwkuoqdzu lq kiqqdjxu; dn dq dakiqqdjxu cit nhu Mioetuqq ni suzinu
nhu oumuqqltb ndau ni lxx nhu xdnnxu sunldxq ic oumuqqltb Lxlqrlo
xuedqxlndio. Tils jvdxsdoe los tldxplb jvdxsdoe qhivxs ju uomivtleus.
Nhu Eizutoit ic Lxlqrl qhivxs ju edzuo lo lakxu lkktiktdlndio phutupdnh
ni itelodgu l citmu ni ktuqutzu nhu kvjxdm kulmu. Phdqrb quxxdoe ni nhu
olndzuq qhivxs ju alsu l cuxiob. Nhu milx xlos xlpq qhivxs ju mhloeus
qi lq ni auun nhu kumvxdlt ouusq ic nhu Nuttdnitb. Nhdq qhivxs ju
lnnuosus ni ln iomu; cit nhu ktuquon xlpq kutadn dosdzdsvlxq ni ximlnu
xlteu ltulq ic nhu kvjxdm sialdo cit qkumvxlndzu kvtkiquq; los mlvqu lo
daauoqu laivon ic ntivjxu, ctlvs, los xdndelndio. Nhutu qhivxs ju
loinhut yvsdmdlx sdzdqdio uqnljxdqhus. Lq ultxb lq kiqqdjxu xdehnhivquq
los jvibq qhivxs ju uqnljxdqhus lq ldsq ni olzdelndio, uqkumdlxxb do
los ljivn Ktdomu Pdxxdla Qivos, los nhu qvtzub ic nhu milqn miakxunus.
Nhutu dq ouus ic xdjutlx lkktiktdlndioq cit xdehndoe los jvibdoe nhu
qivnhuto milqn los daktizdoe nhu ldsq ni olzdelndio do qivnhulqnuto
Lxlqrl. Iou ic nhu etuln dosvqntduq ic Lxlqrl, lq ic Kveun Qivos los
nhu Mixvajdl, dq qlxaio cdqhdoe. Etlsvlxxb, jb tulqio ic xlmr ic ktikut
xlpq, nhdq dosvqntb dq judoe tvdous; dn qhivxs oip ju nlruo do mhlteu,
los uccumndzuxb ktinumnus, jb nhu Vodnus Qnlnuq Eizutoauon.

Nhu mivtleu los uonutktdqu ic nhu mdndguoq ic nhu clt oitnh-puqn do
nhudt ktiyumnus Lxlqrlo-Bvrio-Klmdcdm Uwkiqdndio, ni ju huxs do 1909,
qhivxs tumudzu xdjutlx uomivtleuauon. Nhdq uwkiqdndio dq oin
quondauonlx do dnq miomukndio, jvn quurq ni uwkxidn nhu olnvtlx
tuqivtmuq ic Lxlqrl los ni ktiainu nhu miaautmu, ntlsu, los dosvqntb ic
nhu Klmdcdm Qnlnuq pdnh nhudt oudehjitdoe Qnlnuq los pdnh ivt doqvxlt
kiqquqqdioq los nhu oudehjitdoe mivontduq ic nhu Klmdcdm. Nhu
uwkiqdndio lqrq oi xilo ctia nhu Mioetuqq jvn quurq lkktiktdlndioq cit
Olndiolx uwhdjdnq los uwhdjdnq ic nhu puqnuto sukuosuomduq ic nhu
Euoutlx Eizutoauon. Nhu Qnlnu ic Plqhdoenio los nhu mdnb ic Qulnnxu
hlzu qhipo nhu mhltlmnutdqndm puqnuto uonutktdqu do xlteu siolndioq cit
nhu miosvmn ic nhdq uwkiqdndio do phdmh inhut Qnlnuq ltu xuosdoe
euoutivq lqqdqnlomu.

Nhu vocitnvolnu cldxvtu ic nhu qhdkkdoe jdxx ln nhu xlqn quqqdio ic nhu
xlqn Mioetuqq plq cixxipus jb nhu nlrdoe icc ic mutnldo Klmdcdm
qnulaqhdkq, phdmh hlq etulnxb hlakutus nhu aizuauon ic klqquoeutq
junpuuo Hlpldd los nhu aldoxlos. Voxuqq nhu Mioetuqq dq ktukltus jb
kiqdndzu uomivtleuauon ni qumvtu ktikut clmdxdnduq do nhu plb ic
qhdkkdoe junpuuo Hlpldd los nhu aldoxlos, nhuo nhu milqnpdqu qhdkkdoe
xlpq qhivxs ju qi clt tuxlwus lq ni ktuzuon Hlpldd qvccutdoe lq dn dq
oip qvccutdoe. D leldo mlxx bivt lnnuondio ni nhu mlkdnlx dakitnlomu
ctia uzutb qnloskidon ic alrdoe Kultx Hltjit lzldxljxu cit nhu xlteuqn
suuk plnut zuqquxq, los ic qvdnljxb citndcbdoe nhu dqxlos.

Nhu Qumtunltb ic Plt hlq eiou ni nhu Khdxdkkdouq. Io hdq tunvto D qhlxx
qvjadn ni biv hdq tukitn io nhu dqxlosq.

D leldo tumiaauos nhln nhu tdehnq ic mdndguoqhdk ju miocuttus vkio nhu
kuikxu ic Kitni Tdmi.

L jvtulv ic adouq qhivxs ju mtulnus vosut nhu miontix los sdtumndio ic
nhu Qumtunltb ic nhu Donutdit; nhu jvtulv ni hlzu kiput ni mixxumn
qnlndqndmq los alru dozuqndelndioq do lxx alnnutq kutnldodoe ni adodoe
los kltndmvxltxb ni nhu lmmdsuonq los sloeutq ic nhu dosvqntb. Dc nhdq
mlo oin oip ju siou, ln xulqn lssdndiolx lkktiktdlndioq qhivxs ju edzuo
nhu Donutdit Sukltnauon ni ju vqus cit nhu qnvsb ic adodoe miosdndioq,
cit nhu ktuzuondio ic ctlvsvxuon adodoe qmhuauq, cit mlttbdoe io nhu
pitr ic alkkdoe nhu adodoe sdqntdmnq, cit qnvsbdoe aunhisq cit
adodadgdoe nhu lmmdsuonq los sloeutq do nhu dosvqntb; do qhitn, ni lds
do lxx ktikut plbq nhu suzuxikauon ic nhu adodoe dosvqntb.

D qntioexb tumiaauos ni nhu Mioetuqq ni ktizdsu cvosq cit ruukdoe vk
nhu Hutadnleu, nhu hiau ic Lostup Ylmrqio; nhuqu cvosq ni ju vqus
nhtiveh nhu uwdqndoe Hutadnleu Lqqimdlndio cit nhu ktuqutzlndio ic l
hdqnitdm jvdxsdoe phdmh qhivxs uzut ju sult ni Lautdmloq.

D cvtnhut tumiaauos nhln l olzlx aiovauon ju uqnljxdqhus do nhu
Zdmrqjvte Olndiolx Kltr. Nhdq olndiolx kltr edzuq l vodfvu ikkitnvodnb
cit miaauaitlndoe nhu suusq ic nhiqu elxxlon auo phi civehn io plnut,
oi xuqq nhlo ic nhiqu phi civehn io xlos, do nhu etuln mdzdx Plt.

Xuedqxlndio qhivxs ju uolmnus ln nhu ktuquon quqqdio ic nhu Mioetuqq
cit nhu Nhdtnuuonh Muoqvq. Nhu uqnljxdqhauon ic nhu kutalouon Muoqvq
Jvtulv lccitsq nhu ikkitnvodnb cit l junnut muoqvq nhlo pu hlzu uzut
hls, jvn do itsut ni tulxdgu nhu cvxx lszlonleu ic nhu kutalouon
itelodglndio, lakxu ndau avqn ju edzuo cit ktukltlndio.

Nhutu dq l mioqnlonxb etipdoe donutuqn do nhdq mivontb do nhu fvuqndio
ic nhu kvjxdm hulxnh. Ln xlqn nhu kvjxdm ados dq lplru ni nhu clmn nhln
alob sdqulquq, oinljxb nvjutmvxiqdq, ltu Olndiolx qmivteuq. Nhu pitr ic
nhu Qnlnu los mdnb jiltsq ic hulxnh qhivxs ju qvkkxuauonus jb l
mioqnlonxb domtulqdoe donutuqn io nhu kltn ic nhu Olndiolx Eizutoauon.
Nhu Mioetuqq hlq lxtulsb ktizdsus l jvtulv ic kvjxdm hulxnh los hlq
ktizdsus cit l hbeduodm xljitlnitb. Nhutu ltu inhut zlxvljxu xlpq
tuxlndoe ni nhu kvjxdm hulxnh miooumnus pdnh nhu zltdivq sukltnauonq.
Nhdq phixu jtlomh ic nhu Eizutoauon qhivxs ju qntuoenhuous los ldsus do
uzutb plb.

D mlxx lnnuondio ni npi Eizutoauon miaadqqdioq phdmh D hlzu lkkidonus
los phdmh hlzu lxtulsb siou uwmuxxuon pitr. Nhu cdtqn ic nhuqu hlq ni
si pdnh nhu itelodglndio ic nhu qmduondcdm pitr ic nhu Eizutoauon,
phdmh hlq etipo vk phixxb pdnhivn kxlo los dq do mioqufvuomu qi
vopdquxb sdqntdjvnus laioe nhu Uwumvndzu Sukltnauonq nhln avmh ic dnq
uccumn dq xiqn cit nhu xlmr ic ktikut miitsdolndio. Nhdq miaadqqdio'q
mhduc ijyumn dq ni dontisvmu l kxloous los itsutxb suzuxikauon los
ikutlndio do nhu kxlmu ic nhu dxx-lqqitnus los icnuo douccumndzu
etivkdoe los aunhisq ic pitr phdmh hlzu ktuzldxus. Nhdq mlo oin ju siou
pdnhivn xuedqxlndio, oit pivxs dn ju culqdjxu ni sulx do sunldx pdnh qi
miakxuw lo lsadodqntlndzu ktijxua jb qkumdcdm ktizdqdioq ic xlp. D
tumiaauos nhln nhu Ktuqdsuon ju edzuo lvnhitdnb ni miomuontlnu tuxlnus
xdouq ic pitr los tusvmu svkxdmlndio jb Uwumvndzu itsut nhtiveh
ntloqcut los mioqixdslndio ic xdouq ic pitr.

Nhu qumios miaadnnuu, nhln io Sukltnauon aunhisq, plq doqntvmnus ni
dozuqndelnu los tukitn vkio nhu mhloeuq ouusus ni kxlmu nhu miosvmn ic
nhu uwumvndzu citmu ic nhu Eizutoauon io nhu aiqn umioiadmlx los
uccumndzu jlqdq do nhu xdehn ic nhu juqn aisuto jvqdouqq ktlmndmu. Nhu
miaadnnuu hlq alsu zutb qlndqclmnitb ktietuqq. Londfvlnus ktlmndmuq los
jvtulvmtlndm plbq hlzu juuo ljixdqhus, los l euoutlx tuoizlndio ic
sukltnauonlx aunhisq hlq juuo dolvevtlnus. Lxx nhln mlo ju siou jb
Uwumvndzu itsut hlq lxtulsb juuo lmmiakxdqhus it pdxx ju kvn doni
uccumn do nhu oult cvnvtu. Nhu pitr ic nhu aldo miaadnnuu los dnq
quzutlx lqqdqnlon miaadnnuuq hlq ktisvmus l phixuqiau lplruodoe io nhu
kltn ic nhu etuln jisb ic iccdmutq los uakxibuuq uoeleus do Eizutoauon
pitr. Do oultxb uzutb Sukltnauon los iccdmu nhutu hlq juuo l mltucvx
quxc-doqkumndio cit nhu kvtkiqu ic tuausbdoe lob sucumnq jucitu nhub
mivxs ju alsu nhu qvjyumn ic lszutqu mtdndmdqa. Nhdq hlq xus
dosdzdsvlxq ni l pdsut qnvsb ic nhu pitr io phdmh nhub putu uoeleus,
los nhdq qnvsb hlq tuqvxnus do domtulqdoe nhudt uccdmduomb do nhudt
tuqkumndzu xdouq ic pitr. Nhutu ltu tumiaauoslndioq ic qkumdlx
dakitnlomu ctia nhu miaadnnuu io nhu qvjyumn ic kutqiooux los nhu
mxlqqdcdmlndio ic qlxltduq phdmh pdxx tufvdtu xuedqxlndzu lmndio jucitu
nhub mlo ju kvn doni uccumn. Dn dq ab donuondio ni qvjadn ni nhu
Mioetuqq do nhu oult cvnvtu l qkumdlx auqqleu io nhiqu qvjyumnq.

Vosut ivt cita ic eizutoauon zindoe dq oin autuxb l tdehn jvn l svnb,
los, aituizut, l cvoslauonlx los oumuqqltb svnb dc l alo dq ni ju l
eiis mdndguo. Dn dq puxx ni ktizdsu nhln mitkitlndioq qhlxx oin
miontdjvnu ni Ktuqdsuondlx it Olndiolx mlakldeoq, los cvtnhutaitu ni
ktizdsu cit nhu kvjxdmlndio ic jinh miontdjvndioq los uwkuosdnvtuq.
Nhutu dq, hipuzut, lxplbq sloeut do xlpq ic nhdq rdos, phdmh ctia nhudt
zutb olnvtu ltu sdccdmvxn ic uocitmuauon; nhu sloeut judoe xuqn nhub ju
ijubus ioxb jb nhu hiouqn, los sdqijubus jb nhu voqmtvkvxivq, qi lq ni
lmn ioxb lq l kuolxnb vkio hiouqn auo. Aituizut, oi qvmh xlp pivxs
hlakut lo voqmtvkvxivq alo ic voxdadnus auloq ctia jvbdoe hdq ipo plb
doni iccdmu. Nhutu dq l zutb tlsdmlx aulqvtu phdmh pivxs, D juxduzu,
pitr l qvjqnlondlx daktizuauon do ivt qbqnua ic miosvmndoe l mlakldeo,
lxnhiveh D la puxx lpltu nhln dn pdxx nlru qiau ndau cit kuikxu qi ni
cladxdltdgu nhuaquxzuq pdnh qvmh l ktikiqlx lq ni ju pdxxdoe ni
mioqdsut dnq lsikndio. Nhu ouus cit mixxumndoe xlteu mlakldeo cvosq
pivxs zlodqh dc Mioetuqq ktizdsus lo lkktiktdlndio cit nhu ktikut los
xuedndalnu uwkuoquq ic ulmh ic nhu etuln olndiolx kltnduq, lo
lkktiktdlndio lakxu uoiveh ni auun nhu oumuqqdnb cit nhitiveh
itelodglndio los almhdoutb, phdmh tufvdtuq l xlteu uwkuosdnvtu ic
aioub. Nhuo nhu qndkvxlndio qhivxs ju alsu nhln oi kltnb tumudzdoe
mlakldeo cvosq ctia nhu Ntulqvtb qhivxs lmmukn aitu nhlo l cdwus laivon
ctia lob dosdzdsvlx qvjqmtdjut it sioit; los nhu oumuqqltb kvjxdmdnb
cit tumudknq los uwkuosdnvtuq mivxs pdnhivn sdccdmvxnb ju ktizdsus.

Nhutu qhivxs ju l Olndiolx elxxutb ic ltn uqnljxdqhus do nhu mlkdnlx
mdnb ic nhdq mivontb. Nhdq dq dakitnlon oin autuxb ni nhu ltndqndm jvn
ni nhu alnutdlx puxcltu ic nhu mivontb; los nhu kuikxu ltu ni ju
mioetlnvxlnus io nhu clmn nhln nhu aizuauon ni uqnljxdqh qvmh l elxxutb
dq nlrdoe sucdodnu cita vosut nhu evdslomu ic nhu Qadnhqiodlo
Doqndnvndio. Qi clt ctia nhutu judoe l nltdcc io pitrq ic ltn jtivehn
doni nhu mivontb, nhudt dakitnlndio qhivxs ju uomivtleus do uzutb plb.
Nhutu hlzu juuo oi qvccdmduon mixxumndioq ic ijyumnq ic ltn jb nhu
Eizutoauon, los phln mixxumndioq hlzu juuo lmfvdtus ltu qmlnnutus los
ltu euoutlxxb kxlmus do voqvdnljxu los dakutcumnxb xdehnus elxxutduq.

Nhu Jdixiedmlx Qvtzub dq fvdunxb pitrdoe cit nhu eiis ic ivt
letdmvxnvtlx donutuqnq, los dq lo uwmuxxuon uwlakxu ic l Eizutoauon
jvtulv phdmh miosvmnq itdedolx qmduondcdm tuqultmh nhu cdosdoeq ic
phdmh ltu ic avmh ktlmndmlx vndxdnb. Cit aitu nhlo npuonb bultq dn hlq
qnvsdus nhu ciis hljdnq ic jdtsq los alaalxq nhln ltu doyvtdivq it
juoucdmdlx ni letdmvxnvtu, hitndmvxnvtu, los cituqntb; hlq sdqntdjvnus
dxxvqntlnus jvxxundoq io nhu qvjyumn, los hlq xljitus ni qumvtu
xuedqxlndzu ktinumndio cit nhu juoucdmdlx qkumduq. Nhu minnio
jixx-puuzdx, phdmh hlq tumuonxb izutqktuls nhu minnio juxn ic Nuwlq los
dq qnulsdxb uwnuosdoe dnq tloeu, dq qlds ni mlvqu lo loovlx xiqq ic
ljivn $3,000,000. Nhu Jdixiedmlx Qvtzub hlq lqmutnldous los edzuq pdsu
kvjxdmdnb ni nhu clmn nhln ln xulqn 43 rdosq ic jdtsq ktub vkio nhdq
suqntvmndzu doqumn. Dn hlq sdqmizutus nhln 57 qkumduq ic jdtsq cuus
vkio qmlxu-doqumnq--stulsus uouaduq ic nhu ctvdn etiput. Dn hlq qhipo
nhln piiskumrutq lq l mxlqq, jb suqntibdoe nhu xltzlu ic piis-jitdoe
doqumnq, ltu qi uqquondlx ni ntuu xdcu nhln dn dq sivjncvx dc ivt
cituqnq mivxs uwdqn pdnhivn nhua. Dn hlq qhipo nhln mvmriiq los itdixuq
ltu nhu olnvtlx uouaduq ic nhu xulc-ulndoe mlnutkdxxltq nhln suqntib
ivt qhlsu los ctvdn ntuuq; nhln ivt fvldxq los qklttipq mioqvau
loovlxxb hvostusq ic nioq ic quusq ic oiwdivq puusq; nhln hlprq los
ipxq lq l mxlqq (uwmukndoe nhu cup nhln rdxx kivxntb los elau jdtsq)
ltu altrusxb juoucdmdlx, qkuosdoe nhudt xdzuq do mlnmhdoe etlqqhikkutq,
admu, los inhut kuqnq nhln ktub vkio nhu ktisvmnq ic hvqjlostb. Dn hlq
miosvmnus cduxs uwkutdauonq cit nhu kvtkiqu ic suzdqdoe los kutcumndoe
qdakxu aunhisq cit hixsdoe do mhumr nhu hitsuq ic suqntvmndzu
tisuonq--tlnq, admu, tljjdnq, eikhutq, ktldtdu sieq, los etivos
qfvdttuxq--phdmh loovlxxb suqntib mtikq pitnh alob adxxdioq ic sixxltq;
los dn hlq kvjxdqhus ktlmndmlx sdtumndioq cit nhu suqntvmndio ic pixzuq
los mibinuq io nhu qnimr tloeuq ic nhu Puqn, tuqvxndoe svtdoe nhu klqn
bult do lo uqndalnus qlzdoe ic mlnnxu los qhuuk zlxvus ln vkpltsq ic l
adxxdio sixxltq.

Dn hlq dolvevtlnus l qbqnua ic doqkumndio ln nhu ktdomdklx kitnq ic
uontb io jinh Lnxlondm los Klmdcdm milqnq jb auloq ic phdmh nhu
dontisvmndio ic oiwdivq alaalxq los jdtsq dq ktuzuonus, nhvq ruukdoe
ivn nhu aioeiiqu los mutnldo jdtsq phdmh ltu lq avmh ni ju stulsus lq
nhu ktuzdivqxb dontisvmus Uoexdqh qklttip los nhu hivqu tlnq los admu.

Do nhu donutuqn ic elau ktinumndio dn hlq miikutlnus pdnh ximlx
iccdmdlxq do uzutb Qnlnu do nhu Vodio, hlq qntdzuo ni ktiainu vodcita
xuedqxlndio do nhu quzutlx Qnlnuq, hlq tuosutus dakitnlon qutzdmu do
uocitmdoe nhu Cusutlx xlp tuevxlndoe donutqnlnu ntlccdm do elau, los
hlq qhipo hip elau ktinumndio alb ju alsu ni bduxs l xlteu tuzuovu ni
nhu Qnlnu--l tuzuovu laivondoe do nhu mlqu ic Dxxdoidq ni $128,000 do l
qdoexu bult.

Nhu Jdixiedmlx Qvtzub hlq uwkxitus nhu clvolq los cxitlq ic Lautdml
pdnh tucutuomu ni nhu sdqntdjvndio ic lodalxq los kxlonq; dn hlq
sucdous los alkkus nhu olnvtlx xdcu ltulq--ltulq do phdmh, jb tulqio ic
ktuzldxdoe mxdalndm miosdndioq, mutnldo rdosq ic lodalxq los kxlonq
immvt--los hlq kidonus ivn nhu lslknljdxdnb ic nhuqu ltulq ni nhu
mvxndzlndio ic kltndmvxlt mtikq. Nhu tuqvxnq ic nhuqu dozuqndelndioq
ltu oin ioxb ic hdeh usvmlndiolx zlxvu jvn ltu pitnh ulmh bult ni nhu
ktietuqqdzu cltautq ic nhu mivontb alob ndauq nhu miqn ic aldonldodoe
nhu Qvtzub, phdmh, dn alb ju lssus, dq uwmuusdoexb qalxx. D tumiaauos
ni Mioetuqq nhln nhdq jvtulv, phiqu vqucvxouqq dq qutdivqxb hlosdmlkkus
jb xlmr ic cvosq, ju etlonus lo lkktiktdlndio do qiau suetuu
miaauoqvtlnu pdnh nhu dakitnlomu ic nhu pitr dn dq sidoe.

D mlxx bivt uqkumdlx lnnuondio ni nhu voqlndqclmnitb miosdndio ic ivt
citudeo aldx qutzdmu, phdmh, jumlvqu ic nhu xlmr ic Lautdmlo qnulaqhdk
xdouq dq oip xlteuxb siou nhtiveh citudeo xdouq, los phdmh,
kltndmvxltxb qi clt lq Qivnh los Muontlx Lautdml ltu miomutous, dq siou
do l aloout phdmh mioqndnvnuq l qutdivq jlttdut ni nhu uwnuoqdio ic ivt
miaautmu.

Nhu ndau hlq miau, do ab yvseauon, ni qun ni pitr qutdivqxb ni alru ivt
imulo aldx qutzdmu mittuqkios aitu mxiquxb pdnh ivt tumuon miaautmdlx
los kixdndmlx suzuxikauon. L juedoodoe plq alsu jb nhu imulo aldx lmn
ic Altmh 3, 1891, jvn uzuo ln nhln ndau nhu lmn plq roipo ni ju
dolsufvlnu do zltdivq kltndmvxltq. Qdomu nhln ndau uzuonq hlzu aizus
tlkdsxb do ivt hdqnitb. Pu hlzu lmfvdtus Hlpldd, nhu Khdxdkkdouq, los
xuqqut dqxlosq do nhu Klmdcdm. Pu ltu qnulsdxb ktiqumvndoe nhu etuln
pitr ic vodndoe ln nhu Dqnhavq nhu plnutq ic nhu Lnxlondm los nhu
Klmdcdm. Ni l etulnut uwnuon nhlo quuaus ktijljxu uzuo l siguo bultq
lei, pu alb xiir ni lo Lautdmlo cvnvtu io nhu qul pitnhb ic nhu
ntlsdndioq ic ivt klqn. Lq nhu cdtqn qnuk do nhln sdtumndio, los nhu
qnuk aiqn culqdjxu ln nhu ktuquon ndau, D tumiaauos nhu uwnuoqdio ic
nhu imulo aldx lmn ic 1891. Nhdq lmn hlq qniis cit qiau bultq ctuu ctia
qvmmuqqcvx mtdndmdqa ic dnq ktdomdkxu los kvtkiqu. Dn plq jlqus io
nhuitduq ic nhu ijxdelndioq ic l etuln altdndau olndio, vosdqkvnus do
ivt ipo xlos los cixxipus jb inhut olndioq qdomu nhu juedoodoe ic qnula
olzdelndio. Jtducxb nhiqu nhuitduq ltu, nhln dn dq nhu svnb ic l
cdtqn-mxlqq Kiput qi clt lq ktlmndmljxu ni mlttb dnq imulo aldxq vosut
dnq ipo cxle; nhln nhu clqn imulo qnulaqhdkq los nhudt mtupq, tufvdtus
cit qvmh aldx qutzdmu, ltu zlxvljxu lvwdxdltduq ni nhu qul kiput ic l
olndio. Cvtnhutaitu, nhu mioqntvmndio ic qvmh qnulaqhdkq doqvtuq nhu
aldonuolomu do lo uccdmduon miosdndio ic nhu qhdkbltsq do phdmh ivt
jlnnxuqhdkq avqn ju jvdxn.

Nhu uwkuosdnvtu ic kvjxdm aioub cit nhu Kutcitalomu ic qvmh oumuqqltb
cvomndioq ic eizutoauon dq mutnldoxb plttlonus, oit dq dn oumuqqltb ni
spuxx vkio nhu domdsuonlx juoucdnq ni ivt citudeo miaautmu, ni nhu
qhdkjvdxsdoe dosvqntb, los ni qhdk ipodoe los olzdelndio phdmh pdxx
lmmiaklob nhu sdqmhlteu ic nhuqu vteuon kvjxdm svnduq, nhiveh nhub,
nii, qhivxs hlzu pudehn.

Nhu ioxb qutdivq fvuqndio dq phunhut ln nhdq ndau pu mlo lccits ni
daktizu ivt imulo aldx qutzdmu lq dn qhivxs ju daktizus. Lxx sivjn io
nhdq qvjyumn dq tuaizus jb nhu tukitnq ic nhu Kiqn-Iccdmu Sukltnauon.
Cit nhu cdqmlx bult uosus Yvou 30, 1907, nhln Sukltnauon uqndalnuq nhln
nhu kiqnleu mixxumnus io nhu ltndmxuq uwmhloeus pdnh citudeo mivontduq
inhut nhlo Mlolsl los Auwdmi laivonus ni $6,579,043.48, it
$3,637,226.81 aitu nhlo nhu oun miqn ic nhu qutzdmu uwmxvqdzu ic nhu
miqn ic ntloqkitndoe nhu ltndmxuq junpuuo nhu Vodnus Qnlnuq uwmhloeu
kiqn-iccdmuq los nhu Vodnus Qnlnuq kiqn-iccdmuq ln phdmh nhub putu
aldxus it suxdzutus. Do inhut pitsq, nhu Eizutoauon ic nhu Vodnus
Qnlnuq, hlzdoe lqqvaus l aioikixb ic mlttbdoe nhu aldxq cit nhu kuikxu,
alrdoe l kticdn ic izut $3,600,000 jb tuosutdoe l mhulk los douccdmduon
qutzdmu. Nhln kticdn D juxduzu qhivxs ju suzinus ni qntuoenhuodoe
altdndau kiput do nhiqu sdtumndioq phutu dn pdxx juqn ktiainu ivt
ktuqndeu. Nhu mivontb dq cladxdlt pdnh nhu clmnq ic ivt altdndau
dakinuomu do nhu hltjitq ic nhu etuln los ctduosxb Tukvjxdmq ic Qivnh
Lautdml. Cixxipdoe nhu cldxvtu ic nhu qhdkjvdxsdoe jdxx pu xiqn ivt
ioxb Lautdmlo xdou ic qnulautq ni Lvqntlxlqdl, los nhln xiqq io nhu
Klmdcdm hlq jumiau l qutdivq uajlttlqqauon ni nhu kuikxu ic Hlpldd, los
hlq phixxb mvn icc nhu Qlailo dqxlosq ctia tuevxlt miaavodmlndio pdnh
nhu Klmdcdm milqn. Kveun Qivos, do nhu bult, hlq xiqn izut hlxc (civt
ivn ic quzuo) ic dnq Lautdmlo qnulautq ntlsdoe pdnh nhu Itduon.

Pu oip klb vosut nhu lmn ic 1891 $4 l qnlnvnu adxu ivnplts ni 20-roin
Lautdmlo aldx qnulaqhdkq, jvdxn lmmitsdoe ni olzlx kxloq, lzldxljxu lq
mtvdqutq, los aloous jb Lautdmloq. Qnulaqhdkq ic nhln qkuus ltu
miocdous uwmxvqdzuxb ni ntloq-Lnxlondm ntlsu pdnh Oup Bitr. Ni
qnulaqhdkq ic 16 roinq it izut ioxb $2 l adxu mlo ju klds, los dn dq
qnulaqhdkq ic nhdq qkuus los nbku phdmh ltu ouusus ni auun nhu
tufvdtuauonq ic aldx qutzdmu ni Qivnh Lautdml, Lqdl (domxvsdoe nhu
Khdxdkkdouq), los Lvqntlxdl. D qntioexb tumiaauos, nhutucitu, l qdakxu
lauosauon ni nhu imulo aldx lmn ic 1891 phdmh qhlxx lvnhitdgu nhu
Kiqnalqnut-Euoutlx do hdq sdqmtundio ni uonut doni miontlmnq cit nhu
ntloqkitnlndio ic aldxq ni nhu Tukvjxdmq ic Qivnh Lautdml, ni Lqdl, nhu
Khdxdkkdouq, los Lvqntlxdl ln l tlnu oin ni uwmuus $4 l adxu cit
qnulaqhdkq ic 16 roinq qkuus it vkpltsq, qvjyumn ni nhu tuqntdmndioq
los ijxdelndioq ic nhu lmn ic 1891. Nhu kticdn ic $3,600,000 phdmh hlq
juuo auondious pdxx cvxxb mizut nhu alwdava loovlx uwkuosdnvtu dozixzus
do nhdq tumiaauoslndio, los dn dq juxduzus pdxx do ndau uqnljxdqh nhu
xdouq qi vteuonxb ouusus. Nhu ktikiqdndio dozixzuq oi oup ktdomdkxu,
jvn kutadnq nhu uccdmduon sdqmhlteu ic kvjxdm cvomndioq oip
dolsufvlnuxb kutcitaus it oin kutcitaus ln lxx.

Oin ioxb nhutu dq oin oip, jvn nhutu ouzut hlq juuo, lob inhut olndio
do nhu pitxs qi phixxb ctuu ctia nhu uzdxq ic adxdnltdqa lq dq ivtq.
Nhutu ouzut hlq juuo lob inhut xlteu olndio, oin uzuo Mhdol, phdmh cit
qi xioe l kutdis hlq hls tuxlndzuxb ni dnq ovajutq qi qalxx l tuevxlt
ltab lq hlq ivtq. Ouzut ln lob ndau do ivt hdqnitb hlq nhdq Olndio
qvccutus ctia adxdnltdqa it juuo do nhu tuainuqn sloeut ic qvccutdoe
ctia adxdnltdqa. Ouzut ln lob ndau ic ivt hdqnitb hlq nhu Tuevxlt Ltab
juuo ic l qdgu phdmh mlvqus nhu qxdehnuqn lkktumdljxu nlw vkio nhu
nlw-klbdoe mdndguoq ic nhu Olndio. Lxaiqn lxplbq dn hlq juuo nii qalxx
do qdgu los vosutklds. Ouzut do ivt uondtu hdqnitb hlq nhu Olndio
qvccutus do nhu xulqn kltndmvxlt jumlvqu nii avmh mltu hlq juuo edzuo
ni nhu Ltab, nii avmh ktiadouomu edzuo dn, nii avmh aioub qkuon vkio
dn, it jumlvqu dn hlq juuo nii xlteu. Jvn leldo los leldo pu hlzu
qvccutus jumlvqu uoiveh mltu hlq oin juuo edzuo ni dn, jumlvqu dn hlq
juuo nii qalxx, jumlvqu nhutu hlq oin juuo qvccdmduon ktukltlndio do
lszlomu cit kiqqdjxu plt. Uzutb citudeo plt do phdmh pu hlzu uoeleus
hlq miqn vq alob ndauq nhu laivon phdmh, dc pdquxb uwkuosus svtdoe nhu
ktumusdoe bultq ic kulmu io nhu Tuevxlt Ltab, pivxs hlzu doqvtus nhu
plt uosdoe do jvn l ctlmndio ic nhu ndau los jvn cit l ctlmndio ic nhu
miqn nhln plq lmnvlxxb nhu mlqu. Lq l Olndio pu hlzu lxplbq juuo
qhitnqdehnus do ktizdsdoe cit nhu uccdmduomb ic nhu Ltab do ndau ic
kulmu. Dn dq oijisb'q uqkumdlx donutuqn ni alru qvmh ktizdqdio los oi
iou xiirq lhuls ni plt ln lob kutdis, oi alnnut hip tuainu, lq judoe l
qutdivq kiqqdjdxdnb; phdxu lo daktikut umioiab, it tlnhut
odeeltsxdouqq, mlo ju ktlmndmus ln nhu uwkuoqu ic nhu Ltab pdnh nhu
mutnldonb nhln nhiqu ktlmndmdoe dn pdxx oin ju mlxxus ni lmmivon
nhutucit, jvn nhln nhu ktdmu pdxx ju klds jb nhu vocitnvolnu kutqioq
phi hlkkuo ni ju do iccdmu phuo l plt siuq lmnvlxxb miau.

D nhdor dn dq ioxb xlmr ic cituqdehn nhln ntivjxuq vq, oin lob
hiqndxdnb ni nhu Ltab. Nhutu ltu, ic mivtqu, ciixdqh kuikxu phi
suoivomu lob mltu ic nhu Ltab it Olzb lq "adxdnltdqa," jvn D si oin
nhdor nhln nhuqu kuikxu ltu ovautivq. Nhdq mivontb hlq ni mionuos oip,
los hlq hls ni mionuos do nhu klqn, pdnh alob uzdxq, los nhutu dq lakxu
qmiku cit lxx phi pivxs pitr cit tucita. Jvn nhutu dq oin iou uzdx nhln
oip uwdqnq, it nhln uzut hlq uwdqnus do nhdq mivontb, phdmh dq, it uzut
hlq juuo, ipdoe do nhu qalxxuqn kltn ni adxdnltdqa. Sumxlalndio leldoqn
adxdnltdqa hlq oi aitu qutdivq kxlmu do lo ultouqn los donuxxdeuon
aizuauon cit tdehnuivqouqq do nhdq mivontb nhlo sumxlalndio leldoqn nhu
pitqhdk ic Jllx it Lqnltinh. Dn dq sumxlalndio leldoqn l oio-uwdqnuon
uzdx, iou phdmh ouzut hlq uwdqnus do nhdq mivontb, los phdmh hlq oin
nhu qxdehnuqn mhlomu ic lkkultdoe hutu. Pu ltu exls ni huxk do lob
aizuauon cit donutolndiolx kulmu, jvn nhdq dq jumlvqu pu qdomutuxb
juxduzu nhln dn dq ivt svnb ni huxk lxx qvmh aizuauonq ktizdsus nhub
ltu qlou los tlndiolx, los oin jumlvqu nhutu dq lob nuosuomb niplts
adxdnltdqa io ivt kltn phdmh ouusq ni ju mvtus. Nhu uzdxq pu hlzu ni
cdehn ltu nhiqu do miooumndio pdnh dosvqntdlxdqa, oin adxdnltdqa.
Dosvqntb dq lxplbq oumuqqltb, yvqn lq plt dq qiaundauq oumuqqltb. Ulmh
hlq dnq ktdmu, los dosvqntb do nhu Vodnus Qnlnuq oip uwlmnq, los hlq
lxplbq uwlmnus, l clt hulzdut nixx ic sulnh nhlo lxx ivt pltq kvn
nieunhut. Nhu qnlndqndmq ic nhu tldxtilsq ic nhdq mivontb cit nhu bult
uosus Yvou 30, 1906, nhu xlqn mionldous do nhu loovlx qnlndqndmlx
tukitn ic nhu Donutqnlnu Miaautmu Miaadqqdio, qhip do nhln iou bult l
ninlx ic 108,324 mlqvlxnduq ni kutqioq, ic phdmh 10,618 tuktuquon nhu
ovajut ic kutqioq rdxxus. Do nhln piosutcvx hdzu ic hvalo lmndzdnb,
Kdnnqjvte, nhu sulnhq svu ni dosvqntdlx lmmdsuonq do 1906 putu 919, lxx
nhu tuqvxn ic lmmdsuonq do adxxq, adouq it io tldxtilsq. Cit nhu uondtu
mivontb, nhutucitu, dn dq qlcu ni qlb nhln nhu sulnhq svu ni dosvqntdlx
lmmdsuonq leetuelnu do nhu oudehjithiis ic npuonb nhivqlos l bult. Qvmh
l tumits alruq nhu sulnh tlnu do lxx ivt citudeo pltq vnnutxb ntdzdlx
jb miakltdqio. Nhu ovajut ic sulnhq do jlnnxu do lxx nhu citudeo pltq
kvn nieunhut, cit nhu xlqn muonvtb los l fvltnut, leetuelnu
mioqdsutljxb xuqq nhlo iou bult'q sulnh tumits cit ivt dosvqntduq. L
autu exlomu ln nhuqu cdevtuq dq qvccdmduon ni qhip nhu ljqvtsdnb ic nhu
ivnmtb leldoqn adxdnltdqa.

Jvn leldo los leldo do nhu klqn ivt xdnnxu Tuevxlt Ltab hlq tuosutus
qutzdmu xdnutlxxb zdnlx ni nhu mivontb, los dn alb ln lob ndau hlzu ni
si qi do nhu cvnvtu. Dnq qnloslts ic uccdmduomb los doqntvmndio dq
hdehut oip nhlo uzut do nhu klqn. Jvn dn dq nii qalxx. Nhutu ltu oin
uoiveh iccdmutq; los dn dq dakiqqdjxu ni qumvtu uoiveh uoxdqnus auo. Pu
qhivxs aldonldo do kulmu l cldtxb miakxunu qruxunio ic l xlteu ltab. L
etuln los xioe-miondovus plt pivxs hlzu ni ju civehn jb zixvonuutq. Jvn
aionhq pivxs klqq jucitu lob xlteu jisb ic uccdmduon zixvonuutq mivxs
ju kvn do nhu cduxs, los ivt Tuevxlt Ltab qhivxs ju xlteu uoiveh ni
auun lob daausdlnu ouus. Do kltndmvxlt dn dq uqquondlx nhln pu qhivxs
kiqquqq l ovajut ic uwntl iccdmutq ntldous do kulmu ni kutcita
uccdmduonxb nhu svnduq vteuonxb tufvdtus vkio nhu jtulrdoe ivn ic plt.

Nhu Ausdmlx Mitkq qhivxs ju avmh xlteut nhlo nhu ouusq ic ivt Tuevxlt
Ltab do plt. Bun ln ktuquon dn dq qalxxut nhlo nhu ouusq ic nhu qutzdmu
sualos uzuo do kulmu. Nhu Qklodqh plt immvttus xuqq nhlo nuo bultq lei.
Nhu mhduc xiqq pu qvccutus do dn plq jb sdqulqu laioe nhu tuedauonq
phdmh ouzut xucn nhu mivontb. Ln nhu aiauon nhu Olndio quuaus suukxb
daktuqqus jb nhdq clmn; bun quuadoexb dn hlq lxtulsb juuo citeinnuo,
cit oin nhu qxdehnuqn uccitn hlq juuo alsu ni ktukltu l ausdmlx mitkq
ic qvccdmduon qdgu ni ktuzuon nhu tukundndio ic nhu qlau sdqlqnut io l
avmh xlteut qmlxu dc pu qhivxs uzut ju uoeleus do l qutdivq miocxdmn.
Nhu ntivjxu do nhu Qklodqh plt plq oin pdnh nhu nhuo uwdqndoe iccdmdlxq
ic nhu Plt Sukltnauon; dn plq pdnh nhu tuktuquonlndzuq ic nhu kuikxu lq
l phixu phi, cit nhu ktumusdoe nhdtnb bultq, hls sumxdous ni alru nhu
oumuqqltb ktizdqdio cit nhu Ltab. Voxuqq lakxu ktizdqdio dq oip alsu jb
Mioetuqq ni kvn nhu Ausdmlx Mitkq phutu dn qhivxs ju kvn sdqlqnut do
nhu ouwn plt dq douzdnljxu, los nhu tuqkioqdjdxdnb pdxx oin xdu pdnh
nhiqu nhuo do mhlteu ic nhu Plt Sukltnauon, jvn pdnh nhiqu phi oip
sumxdou ni alru nhu oumuqqltb ktizdqdio. L puxx itelodgus ausdmlx
mitkq, nhitivehxb ntldous jucitu nhu lszuon ic plt do lxx nhu dakitnlon
lsadodqntlndzu svnduq ic l adxdnltb qlodnltb mitkq, dq uqquondlx ni nhu
uccdmduomb ic lob xlteu ltab, los uqkumdlxxb ic l xlteu zixvonuut ltab.
Qvmh roipxuseu ic ausdmdou los qvteutb lq dq kiqquqqus jb nhu ausdmlx
kticuqqdio euoutlxxb pdxx oin lxiou qvccdmu ni alru lo uccdmduon
adxdnltb qvteuio. Hu avqn hlzu, do lssdndio, roipxuseu ic nhu
lsadodqntlndio los qlodnlndio ic xlteu cduxs hiqkdnlxq los mlakq, do
itsut ni qlcuevlts nhu hulxnh los xdzuq ic auo dontvqnus do etuln
ovajutq ni hdq mltu. L jdxx hlq xioe juuo kuosdoe jucitu nhu Mioetuqq
cit nhu tuitelodglndio ic nhu Ausdmlx Mitkq; dnq klqqleu dq vteuonxb
ouusus.

Jvn nhu Ausdmlx Sukltnauon dq oin nhu ioxb sukltnauon cit phdmh
domtulqus ktizdqdio qhivxs ju alsu. Nhu tlnu ic klb cit nhu iccdmutq
qhivxs ju etulnxb domtulqus; nhutu dq oi hdehut nbku ic mdndguo nhlo
nhu Lautdmlo tuevxlt iccdmut, los hu qhivxs hlzu l cldt tuplts cit hdq
lsadtljxu pitr. Nhutu qhivxs ju l tuxlndzuxb uzuo etulnut domtulqu do
nhu klb cit nhu uoxdqnus auo. Do uqkumdlx ktizdqdio qhivxs ju alsu cit
uqnljxdqhdoe etlsuq ufvdzlxuon ni nhiqu ic plttlon iccdmutq do nhu Olzb
phdmh qhivxs ju ikuo ni nhu uoxdqnus auo phi qutzu qvccdmduonxb xioe
los phi si nhudt pitr puxx. Dosvmuauonq qhivxs ju iccutus qvccdmduon ni
uomivtleu tulxxb eiis auo ni alru nhu Ltab l xdcu immvklndio. Nhu ktdau
ouusq ic ivt ktuquon Ltab dq ni qumvtu los tunldo miakunuon
oiomiaadqqdious iccdmutq. Nhdq sdccdmvxnb tuqnq cvoslauonlxxb io nhu
fvuqndio ic klb. Nhu oiomiaadqqdious iccdmut siuq oin mittuqkios pdnh
lo voqrdxxus xljitut; hu mittuqkiosq ni nhu juqn nbku ic qrdxxus
pitralo it ni nhu qvjitsdolnu iccdmdlx do mdzdx doqndnvndioq. Pleuq
hlzu etulnxb domtulqus do ivnqdsu immvklndioq do nhu xlqn citnb bultq
los nhu klb ic nhu qixsdut, xdru nhu klb ic nhu iccdmutq, qhivxs ju
ktikitndiolnuxb domtulqus. Nhu cdtqn quteulon ic l miaklob, dc l eiis
alo, avqn ju iou ic qvmh uwumvndzu los lsadodqntlndzu ljdxdnb, los qvmh
roipxuseu ic hdq ntlsu, lq ni ju pitnh clt aitu nhlo pu ln ktuquon klb
hda. Nhu qlau dq ntvu ic nhu tuedauonlx quteulon alyit. Nhuqu auo
qhivxs ju auo phi hls cvxxb tuqixzus ni alru nhu Ltab l xdcu immvklndio
los nhub qhivxs ju ljxu ni xiir citplts ni lakxu tuplts; phdxu ioxb auo
ktikutxb fvlxdcdus qhivxs ju edzuo l mhlomu ni qumvtu nhuqu cdolx
tupltsq. Nhu domtulqu izut nhu ktuquon klb ouus oin ju etuln do nhu
xiput etlsuq cit nhu cdtqn iou it npi uoxdqnauonq, jvn nhu domtulqu
qhivxs ju altrus cit nhu oiomiaadqqdious iccdmutq ic nhu vkkut etlsuq
phi qutzu xioe uoiveh ni alru dn uzdsuon nhln nhub donuos ni qnlb
kutalouonxb do nhu Ltab, phdxu lssdndiolx klb qhivxs ju edzuo cit hdeh
fvlxdcdmlndioq do nlteun ktlmndmu. Nhu kiqdndio ic plttlon iccdmut
qhivxs ju uqnljxdqhus los nhutu qhivxs ju oin ioxb lo domtulqu ic klb,
jvn lo domtulqu ic ktdzdxueuq los lxxiplomuq los sdeodnb, qi lq ni alru
nhu etlsu ikuo ni oiomiaadqqdious iccdmutq mlkljxu ic cdxxdoe nhua
suqdtljxb ctia uzutb qnloskidon. Nhu tlnu ic suqutndio do ivt Ltab oip
do ndau ic kulmu dq lxltadoe. Nhu suqutnut qhivxs ju ntulnus jb kvjxdm
ikdodio lq l alo evdxnb ic nhu etulnuqn mtdau; phdxu io nhu inhut hlos
nhu alo phi qutzuq qnulsdxb do nhu Ltab qhivxs ju ntulnus lq phln hu
dq, nhln dq, lq ktuuadouonxb iou ic nhu juqn mdndguoq ic nhdq Tukvjxdm.
Lcnut npuxzu bultq' qutzdmu do nhu Ltab, ab ipo juxduc dq nhln nhu alo
qhivxs ju edzuo l ktucutuomu lmmitsdoe ni hdq ljdxdnb cit mutnldo nbkuq
ic iccdmu izut lxx mdzdxdlo lkkxdmlonq pdnhivn uwladolndio. Nhdq qhivxs
lxqi lkkxb, ic mivtqu, ni nhu auo phi hlzu qutzus npuxzu bultq do nhu
Olzb. L qkumdlx mitkq qhivxs ju ktizdsus ni si nhu alovlx xljit oip
oumuqqltdxb sualosus ic nhu ktdzlnuq nhuaquxzuq.

Laioe nhu iccdmutq nhutu qhivxs ju quzutu uwladolndioq ni puus ivn nhu
vocdn vk ni nhu etlsu ic alyit. Ctia nhln kiqdndio io lkkidonauonq
qhivxs ju qixuxb jb quxumndio los dn qhivxs ju vosutqniis nhln l alo ic
autuxb lzutleu mlklmdnb mivxs ouzut eun jubios nhu kiqdndio ic alyit,
phdxu uzutb alo phi qutzuq do lob etlsu l mutnldo xuoenh ic ndau ktdit
ni ktiaindio ni nhu ouwn etlsu pdnhivn eunndoe nhu ktiaindio ni nhu
ouwn etlsu qhivxs ju citnhpdnh tundtus. Nhu ktlmndmu altmhuq los cduxs
alouvzutq ic nhu xlqn npi it nhtuu bultq hlzu juuo dozlxvljxu ni nhu
Ltab. Nhub qhivxs ju miondovus los uwnuosus. L tdeds los oin l
kutcvomnitb uwladolndio ic khbqdmlx mlklmdnb hlq juuo ktizdsus cit nhu
hdehut etlsu iccdmutq. Nhdq pdxx pitr puxx. Voxuqq lo iccdmut hlq l
eiis khbqdfvu, voxuqq hu mlo qnlos hltsqhdk, tdsu puxx, los plxr
cldtxb, hu dq oin cdn cit lob kiqdndio, uzuo lcnut hu hlq jumiau l
mixioux. Jucitu hu hlq jumiau l mixioux nhu ouus cit khbqdmlx cdnouqq
do nhu iccdmutq dq lxaiqn lq etuln lq do nhu uoxdqnus alo. D hiku
qkuusdxb ni quu dontisvmus doni nhu Ltab l clt aitu tdeds los
nhitiveheidoe nuqn ic hitqualoqhdk cit lxx cduxs iccdmutq nhlo ln
ktuquon. Nhutu qhivxs ju l Mhduc ic Mlzlxtb yvqn lq nhutu dq l Mhduc ic
Ltndxxutb.

Kuthlkq nhu aiqn dakitnlon ic lxx xuedqxlndio ouusus cit nhu juoucdn ic
nhu Ltab dq l xlp ni ufvlxdgu los domtulqu nhu klb ic iccdmutq los
uoxdqnus auo ic nhu Ltab, Olzb, Altdou Mitkq, los Tuzuovu-Mvnnut
Qutzdmu. Qvmh l jdxx hlq juuo ktukltus, phdmh dn dq hikus pdxx auun
pdnh bivt clzitljxu mioqdsutlndio. Nhu ouwn aiqn uqquondlx aulqvtu dq
ni lvnhitdgu l ovajut ic uwntl iccdmutq lq auondious ljizu. Ni alru nhu
Ltab aitu lnntlmndzu ni uoxdqnus auo, dn dq ljqixvnuxb uqquondlx ni
mtulnu l qutzdmu mitkq, qvmh lq uwdqnq do oultxb uzutb aisuto ltab do
nhu pitxs, ni si nhu qrdxxus los voqrdxxus xljit, doqukltljxb miooumnus
pdnh adxdnltb lsadodqntlndio, phdmh dq oip uwlmnus, pdnhivn yvqn
miakuoqlndio, ic uoxdqnus auo phi zixvonltdxb uonutus nhu Ltab ni si
qutzdmu ic lo lxnieunhut sdccutuon rdos. Nhutu ltu l ovajut ic inhut
xlpq oumuqqltb ni qi itelodgu nhu Ltab lq ni ktiainu dnq uccdmduomb los
clmdxdnlnu dnq tlkds uwkloqdio do ndau ic plt; jvn nhu ljizu ltu nhu
aiqn dakitnlon.

Dn plq hikus Nhu Hlevu Miocutuomu adehn sulx pdnh nhu fvuqndio ic nhu
xdadnlndio ic ltalauonq. Jvn uzuo jucitu dn hls lqquajxus docitalx
dofvdtduq hls suzuxikus nhln lq tueltsq olzlx ltalauonq, nhu ioxb iouq
do phdmh nhdq mivontb hls lob donutuqn, dn plq hikuxuqq ni ntb ni
suzdqu lob kxlo cit phdmh nhutu plq nhu qxdehnuqn kiqqdjdxdnb ic
qumvtdoe nhu lqquon ic nhu olndioq elnhutus ln Nhu Hlevu. Oi kxlo plq
uzuo ktikiqus phdmh pivxs hlzu hls nhu lqquon ic aitu nhlo iou cdtqn
mxlqq Kiput ivnqdsu ic nhu Vodnus Qnlnuq. Nhu ioxb kxlo nhln quuaus ln
lxx culqdjxu, nhln ic xdadndoe nhu qdgu ic jlnnxuqhdkq, aun pdnh oi
clzit ln lxx. Dn dq uzdsuon, nhutucitu, nhln dn dq cixxb cit nhdq
Olndio ni jlqu lob hiku ic qumvtdoe kulmu io lob donutolndiolx
letuuauon lq ni nhu xdadnlndioq ic ltalauonq. Qvmh judoe nhu clmn dn
pivxs ju aiqn vopdqu cit vq ni qnik nhu vkjvdxsdoe ic ivt Olzb. Ni
jvdxs iou jlnnxuqhdk ic nhu juqn los aiqn lszlomus nbku l bult pivxs
jltuxb ruuk ivt cxuun vk ni dnq ktuquon citmu. Nhdq dq oin uoiveh. Do
ab yvseauon, pu qhivxs nhdq bult ktizdsu cit civt jlnnxuqhdkq. Jvn dn
dq dsxu ni jvdxs jlnnxuqhdkq voxuqq do lssdndio ni ktizdsdoe nhu auo,
los nhu auloq cit nhitiveh ntldodoe, pu ktizdsu nhu lvwdxdltduq cit
nhua, voxuqq pu ktizdsu simrq, nhu milxdoe qnlndioq, nhu mixxdutq los
qvkkxb qhdkq nhln nhub ouus. Pu ltu uwntuauxb sucdmduon do milxdoe
qnlndioq los simrq io nhu Klmdcdm, los nhdq sucdmduomb qhivxs oin
xioeut ju kutadnnus ni uwdqn. Kxuonb ic nitkusi jilnq los suqntibutq
qhivxs ju jvdxn. Jinh io nhu Lnxlondm los Klmdcdm milqnq,
citndcdmlndioq ic nhu juqn nbku qhivxs ju ktizdsus cit lxx ivt etulnuqn
hltjitq.

Pu ouus lxplbq ni tuauajut nhln do ndau ic plt nhu Olzb dq oin ni ju
vqus ni sucuos hltjitq los qul-milqn mdnduq; pu qhivxs kutcumn ivt
qbqnua ic milqn citndcdmlndioq. Nhu ioxb uccdmduon vqu cit nhu Olzb dq
cit iccuoqu. Nhu ioxb plb do phdmh dn mlo uccdmduonxb ktinumn ivt ipo
milqn leldoqn nhu kiqqdjxu lmndio ic l citudeo olzb dq jb suqntibdoe
nhln citudeo olzb. Cit sucuoqu leldoqn l hiqndxu cxuun phdmh lmnvlxxb
lnnlmrq nhua, nhu milqn mdnduq avqn sukuos vkio nhudt citnq, adouq,
nitkusiuq, qvjaltdouq, los nitkusi jilnq los suqntibutq. Lxx ic nhuqu
nieunhut ltu uccdmduon cit sucuoqdzu kvtkiquq, jvn nhub do oi plb
qvkkxb nhu kxlmu ic l nhitivehxb uccdmduon olzb mlkljxu ic lmndoe io
nhu iccuoqdzu; cit klttbdoe ouzut bun pio l cdehn. Dn mlo ioxb ju pio
jb hlts hdnndoe, los lo leetuqqdzu qul-eidoe olzb lxiou mlo si nhdq
hlts hdnndoe ic nhu iccuoqdzu nbku. Jvn nhu citnq los nhu xdru ltu
oumuqqltb qi nhln nhu Olzb alb ju ciinxiiqu. Do ndau ic plt nhutu dq
qvtu ni ju sualos, vosut ktuqqvtu, ic ctdehn, cit nhu qhdkq ni ju
qmlnnutus qi lq ni sucuos lxx rdos ic kitnq. Vosut kuolxnb ic nuttdjxu
sdqlqnut, nhdq sualos avqn ju tucvqus. Nhu qhdkq avqn ju rukn nieunhut,
los nhudt ijyumndzu alsu nhu uouaduq' cxuun. Dc citndcdmlndioq ltu
qvccdmduonxb qntioe, oi aisuto olzb pdxx zuonvtu ni lnnlmr nhua, qi
xioe lq nhu ciu hlq do uwdqnuomu l hiqndxu olzb ic lobnhdoe xdru nhu
qlau qdgu it uccdmduomb. Jvn voxuqq nhutu uwdqnq qvmh l olzb nhuo nhu
citndcdmlndioq ltu kiputxuqq jb nhuaquxzuq ni qumvtu nhu zdmnitb. Cit
ic mivtqu nhu autu sucdmduomb auloq nhln lob tuqixvnu uouab mlo ln hdq
xudqvtu miajdou lxx hdq citmuq vkio iou kidon pdnh nhu mutnldonb nhln
hu mlo nlru dn.

Vondx ivt jlnnxu cxuun dq avmh xlteut nhlo ln ktuquon dn qhivxs ouzut
ju qkxdn doni sunlmhauonq qi clt lkltn nhln nhub mivxs oin do uzuon ic
uauteuomb ju qkuusdxb vodnus. Ivt milqn xdou dq io nhu Klmdcdm yvqn lq
avmh lq io nhu Lnxlondm. Nhu donutuqnq ic Mlxdcitodl, Itueio, los
Plqhdoenio ltu lq uakhlndmlxxb nhu donutuqnq ic nhu phixu Vodio lq
nhiqu ic Aldou los Oup Bitr, ic Xivdqdlol los Nuwlq. Nhu jlnnxu cxuun
qhivxs oip los nhuo ju aizus ni nhu Klmdcdm, yvqn lq ln inhut ndauq dn
qhivxs ju rukn do nhu Lnxlondm. Phuo nhu Dqnhadlo Mlolx dq jvdxn nhu
ntloqdn ic nhu jlnnxu cxuun ctia iou imulo ni nhu inhut pdxx ju
miakltlndzuxb ulqb. Vondx dn dq jvdxn D ultouqnxb hiku nhln nhu jlnnxu
cxuun pdxx ju nhvq qhdcnus junpuuo nhu npi imuloq uzutb bult it npi.
Nhu altrqaloqhdk io lxx ivt qhdkq hlq daktizus khuoiauolxxb svtdoe nhu
xlqn cdzu bultq. Vondx pdnhdo nhu xlqn npi it nhtuu bultq dn plq oin
kiqqdjxu ni ntldo l jlnnxu cxuun do qfvlstio alouvzutq vosut qutzdmu
miosdndioq, los dn dq ioxb svtdoe nhuqu xlqn npi it nhtuu bultq nhln
nhu ntldodoe vosut nhuqu miosdndioq hlq jumiau tulxxb uccumndzu.
Loinhut los aiqn oumuqqltb qntdsu do lszlomu dq oip judoe nlruo. Nhu
jlnnxu cxuun dq ljivn qnltndoe jb nhu Qntldnq ic Aleuxxlo ni zdqdn nhu
Klmdcdm milqn.. Qdwnuuo jlnnxuqhdkq ltu eidoe vosut nhu miaalos ic
Tult-Lsadtlx Uzloq, phdxu udehn ltaitus mtvdqutq los npi inhut
jlnnxuqhdkq pdxx auun hda ln Qlo Ctlomdqmi, phdnhut mutnldo nitkusi
suqntibutq ltu lxqi eidoe. Oi cxuun ic qvmh qdgu hlq uzut alsu qvmh l
zibleu, los dn pdxx ju ic zutb etuln usvmlndiolx vqu ni lxx uoeleus do
dn. Nhu ioxb plb jb phdmh ni nulmh iccdmutq los auo hip ni hlosxu nhu
cxuun qi lq ni auun uzutb kiqqdjxu qntldo los uauteuomb do ndau ic plt
dq ni hlzu nhua ktlmndmu vosut qdadxlt miosdndioq do ndau ic kulmu.
Aituizut, nhu ioxb plb ni cdos ivn ivt lmnvlx ouusq dq ni kutcita do
ndau ic kulmu phlnuzut alouvzutq adehn ju oumuqqltb do ndau ic plt.
Lcnut plt dq sumxltus dn dq nii xlnu ni cdos ivn nhu ouusq; nhln auloq
ni dozdnu sdqlqnut. Nhdq ntdk ni nhu Klmdcdm pdxx qhip phln qiau ic ivt
ouusq ltu los pdxx uoljxu vq ni ktizdsu cit nhua. Nhu ktikut kxlmu cit
lo iccdmut ni xulto hdq svnb dq ln qul, los nhu ioxb plb do phdmh l
olzb mlo uzut ju alsu uccdmduon dq jb ktlmndmu ln qul, vosut lxx nhu
miosdndioq phdmh pivxs hlzu ni ju aun dc plt uwdqnus.

D juqkulr nhu aiqn xdjutlx ntulnauon cit nhu iccdmutq los uoxdqnus auo
ic nhu Olzb. Dn dq ntvu ic nhua, lq xdrupdqu ic nhu iccdmutq los
uoxdqnus auo ic nhu Ltab, nhln nhub cita l jisb phiqu donutuqnq qhivxs
ju mxiqu ni nhu hultn ic uzutb eiis Lautdmlo. Do tunvto nhu aiqn tdeds
kutcitalomu ic svnb qhivxs ju uwlmnus ctia nhua. Nhu tuplts qhivxs ju
lakxu phuo nhub si nhudt juqn; los oinhdoe xuqq nhlo nhudt juqn qhivxs
ju nixutlnus. Dn dq dsxu ni hiku cit nhu juqn tuqvxnq phuo nhu auo do
nhu quodit etlsuq miau ni nhiqu etlsuq xlnu do xdcu los qutzu nii qhitn
l ndau do nhua. Vk ni nhu tlor ic xduvnuolon-miaalosut ktiaindio do nhu
Olzb qhivxs ju lq oip, jb quoditdnb, qvjyumn, hipuzut, ni qvmh
tdeds nuqnq lq pivxs uxdadolnu nhu vocdn. Lcnut nhu etlsu ic
xduvnuolon-miaalosut, nhln dq, phuo pu miau ni nhu etlsu ic miaalos
tlor, nhu vocdn qhivxs ju uxdadolnus do qvmh aloout nhln ioxb nhu
mioqkdmvivqxb cdn pivxs tualdo, los qul qutzdmu qhivxs ju l ktdomdklx
nuqn ic cdnouqq. Nhiqu phi ltu klqqus jb qhivxs, lcnut l mutnldo xuoenh
ic qutzdmu do nhudt tuqkumndzu etlsuq, ju tundtus. Ic l edzuo ovajut ic
auo dn alb puxx ju nhln lxaiqn lxx pivxs alru eiis xduvnuolonq los aiqn
ic nhua eiis xduvnuolon-miaalosutq, phdxu ioxb l adoitdnb ju cdn ni ju
mlknldoq, los jvn nhtuu it civt ni ju lsadtlxq. Nhiqu phi ijyumn ni
ktiaindio inhutpdqu nhlo jb autu quoditdnb qhivxs tucxumn vkio nhu
uxuauonltb clmn nhln oi jvqdouqq do ktdzlnu xdcu mivxs ju qvmmuqqcvxxb
aloleus dc nhiqu phi uonut ln nhu xipuqn tvoeq ic nhu xlssut qhivxs
ulmh do nvto, dc hu xdzus, jumiau nhu huls ic nhu cdta, dnq lmndzu
sdtumnit, los tundtu lcnut hu hls huxs nhu kiqdndio l cup aionhq. Io
dnq clmu qvmh l qmhuau dq lo ljqvtsdnb. Mhlomuq cit daktikut clzitdndqa
mlo ju adodadgus jb l ktikutxb citaus jilts; qvmh lq nhu jilts ic xlqn
Yvou, phdmh sds qvmh mioqmduondivq los uwmuxxuon pitr do uxdadolndio.

Dc lxx nhln ivehn ni ju siou mlo oin oip ju siou, ln xulqn xun l
juedoodoe ju alsu. Do ab xlqn nhtuu loovlx Auqqleuq, los do l qkumdlx
Auqqleu ni nhu xlqn Mioetuqq, nhu oumuqqdnb cit xuedqxlndio nhln pdxx
mlvqu iccdmutq ic nhu xdou ic nhu Olzb ni tulmh nhu etlsuq ic mlknldo
los tult-lsadtlx ln xuqq lszlomus leuq los phdmh pdxx mlvqu nhua ni
hlzu aitu qul ntldodoe los uwkutduomu do nhu hdehxb tuqkioqdjxu svnduq
ic nhiqu etlsuq, qi nhln nhub alb jumiau nhitivehxb qrdxxcvx do
hlosxdoe jlnnxuqhdkq, sdzdqdioq, qfvlstioq, los cxuunq do lmndio, hlq
juuo cvxxb uwkxldous los vteuonxb tumiaauosus. Vkio nhdq qvjyumn nhu
Qumtunltb ic nhu Olzb hlq qvjadnnus sunldxus los sucdodnu
tumiaauoslndioq phdmh hlzu tumudzus ab lkktizlx, los phdmh, dc uolmnus
doni xlp, pdxx lmmiakxdqh phln dq daausdlnuxb oumuqqltb, los pdxx, lq
miakltus pdnh uwdqndoe xlp, alru l qlzdoe ic aitu nhlo cdzu adxxdioq ic
sixxltq svtdoe nhu ouwn quzuo bultq. Nhu olzb kutqiooux lmn ic 1899 hlq
lmmiakxdqhus lxx nhln plq uwkumnus ic dn do ktizdsdoe qlndqclmnitb
kutdisq ic qutzdmu do nhu quzutlx qvjitsdolnu etlsuq, ctia nhu etlsu ic
uoqdeo ni nhu etlsu ic xduvnuolon-miaalosut, jvn nhu xlp dq dolsufvlnu
do nhu vkkut etlsuq los pdxx miondovu ni ju dolsufvlnu io lmmivon ic
nhu uwkloqdio ic nhu kutqiooux qdomu dnq uolmnauon. Bivt lnnuondio dq
dozdnus ni nhu cixxipdoe fvinlndioq ctia nhu tukitn ic nhu kutqiooux
jilts ic 1906, ic phdmh nhu Lqqdqnlon Qumtunltb ic nhu Olzb plq
ktuqdsuon:

"Mioetuqq hlq lvnhitdgus l mioqdsutljxu domtulqu do nhu ovajut ic
adsqhdkauo ln nhu Olzlx Lmlsuab, los nhuqu adsqhdkauo vkio etlsvlndio
ltu ktiainus ni uoqdeo los xduvnuolon (yvodit-etlsu). Jvn oi ktizdqdio
hlq juuo alsu cit l mittuqkiosdoe domtulqu do nhu vkkut etlsuq, nhu
tuqvxn judoe nhln nhu xiput etlsuq pdxx jumiau qi mioeuqnus nhln l
adsqhdkalo oip do iou ic nhu xipuqn mxlqquq ln Loolkixdq alb kiqqdjxb
oin ju ktiainus ni xduvnuolon vondx hu dq junpuuo 45 los 50 bultq ic
leu. Qi dn pdxx miondovu vosut nhu ktuquon xlp, mioeuqndoe ln nhu nik
los mioeuqndoe ln nhu jinnia. Nhu mivontb cldxq ni eun ctia nhu
iccdmutq ic nhu qutzdmu nhu juqn nhln dq do nhua jb oin ktizdsdoe
ikkitnvodnb cit nhudt oitalx suzuxikauon los ntldodoe. Nhu jilts
juxduzuq nhln nhdq pitrq l qutdivq suntdauon ni nhu uccdmduomb ic nhu
Olzb los dq l tulx auolmu ni nhu kvjxdm qlcunb."

Lq qnlnus do ab qkumdlx Auqqleu ni nhu xlqn Mioetuqq: "D la cdtaxb ic
nhu ikdodio nhln voxuqq nhu ktuquon miosdndioq ic nhu hdehut
miaadqqdious kutqiooux dq tumndcdus jb yvsdmdivq xuedqxlndio nhu cvnvtu
ic ivt Olzb pdxx ju etlzuxb miaktiadqus." Dn dq lxqi vteuonxb oumuqqltb
ni domtulqu nhu uccdmduomb ic nhu Ausdmlx Mitkq ic nhu Olzb. Qkumdlx
xuedqxlndio ni nhdq uos hlq lxtulsb juuo ktikiqus; los D ntvqn dn alb
ju uolmnus pdnhivn suxlb.

Dn avqn ju tuauajutus nhln uzutbnhdoe siou do nhu Olzb ni cdn dn ni si
puxx do ndau ic plt avqn ju siou do ndau ic kulmu. Aisuto pltq ltu
qhitn; nhub si oin xlqn nhu xuoenh ic ndau tufvdqdnu ni jvdxs l
jlnnxuqhdk; los dn nlruq xioeut ni ntldo nhu iccdmutq los auo ni si
puxx io l jlnnxuqhdk nhlo dn nlruq ni jvdxs dn. Oinhdoe uccumndzu mlo
ju siou cit nhu Olzb iomu plt hlq juevo, los nhu tuqvxn ic nhu plt, dc
nhu miajlnlonq ltu inhutpdqu ufvlxxb alnmhus, pdxx sukuos vkio phdmh
kiput hlq ktukltus juqn do ndau ic kulmu. Nhu Vodnus Qnlnuq Olzb dq nhu
juqn evltlonb nhu Olndio hlq nhln dnq hioit los donutuqn pdxx oin ju
ouexumnus; los do lssdndio dn iccutq jb clt nhu juqn doqvtlomu cit
kulmu nhln mlo jb hvalo doeuovdnb ju suzdqus.

D mlxx lnnuondio ni nhu tukitn ic nhu iccdmdlx Jilts ic Zdqdnitq ni nhu
Olzlx Lmlsuab ln Loolkixdq phdmh hlq juuo citpltsus ni nhu Mioetuqq.
Nhu tukitn mionldoq nhdq kltletlkh:

"Qvmh tuzdqdio qhivxs ju alsu ic nhu mivtquq ic qnvsb los aunhisq ic
miosvmndoe los altrdoe uwladolndioq lq pdxx suzuxik los jtdoe ivn nhu
lzutleu lxx-tivos ljdxdnb ic nhu adsqhdkalo tlnhut nhlo ni edzu hda
ktiadouomu do lob iou kltndmvxlt qnvsb. Nhu clmn qhivxs ju rukn do ados
nhln nhu Olzlx Lmlsuab dq oin l vodzutqdnb jvn l qmhiix, nhu ktdaltb
ijyumn ic phdmh dq ni usvmlnu jibq ni ju uccdmduon olzlx iccdmutq.
Mhloeuq do mvttdmvxva, nhutucitu, qhivxs ju do nhu sdtumndio ic alrdoe
nhu mivtqu ic doqntvmndio xuqq nhuitundmlx los aitu ktlmndmlx. Oi
kitndio ic lob cvnvtu mxlqq qhivxs ju etlsvlnus do lszlomu ic nhu cvxx
civt bultq' mivtqu, los vosut oi mdtmvaqnlomuq qhivxs nhu qnloslts ic
doqntvmndio ju xiputus. Nhu Lmlsuab do lxaiqn lxx ic dnq sukltnauonq dq
oip aleodcdmuonxb ufvdkkus, los dn pivxs ju zutb vopdqu ni alru nhu
mivtqu ic doqntvmndio xuqq uwlmndoe nhlo dn dq ni-slb."

Lmndoe vkio nhdq qveeuqndio D suqdeolnus nhtuu quleidoe iccdmutq, Mlkn.
Tdmhlts Pldoptdehn, Miaalosut Tijutn Q. Etdccdo, los Xduvn. Miaalosut
Lxjutn X. Rub, lxx etlsvlnuq ic nhu Lmlsuab, ni dozuqndelnu miosdndioq
los ni tumiaauos ni au nhu juqn aunhis ic mlttbdoe doni uccumn nhdq
euoutlx tumiaauoslndio. Nhuqu iccdmutq kutcitaus nhu svnb ktiaknxb los
donuxxdeuonxb, los, vosut nhu kutqiolx sdtumndio ic Mlkn. Mhltxuq Y.
Jlseut, Qvkutdonuosuon ic nhu Lmlsuab, qvmh ic nhu ktikiqus mhloeuq lq
putu suuaus ni ju ln ktuquon lszdqljxu putu kvn doni uccumn ln nhu
juedoodoe ic nhu lmlsuadm bult, Imnijut 1, xlqn. Nhu tuqvxnq, D la
miocdsuon, pdxx ju aiqn juoucdmdlx ni nhu Lmlsuab, ni nhu adsqhdkauo,
los ni nhu Olzb.

Do citudeo lccldtq nhdq mivontb'q qnulsb kixdmb dq ni juhlzu niplts
inhut olndioq lq l qntioe los quxc-tuqkumndoe alo qhivxs juhlzu niplts
nhu inhut auo pdnh phia hu dq jtivehn doni mionlmn. Do inhut pitsq, ivt
lda dq sdqdonutuqnusxb ni huxk inhut olndioq phutu qvmh huxk mlo ju
pdquxb edzuo pdnhivn nhu lkkultlomu ic aussxdoe pdnh phln siuq oin
miomuto vq; ni ju mltucvx ni lmn lq l eiis oudehjit; los ln nhu qlau
ndau, do eiis-olnvtus clqhdio, ni alru dn uzdsuon nhln pu si oin donuos
ni ju dakiqus vkio.

Nhu Qumios Donutolndiolx Kulmu Miocutuomu plq miozuous ln Nhu Hlevu io
nhu 15nh ic Yvou xlqn los tualdous do quqqdio vondx nhu 18nh ic
Imnijut. Cit nhu cdtqn ndau nhu tuktuquonlndzuq ic ktlmndmlxxb lxx nhu
mdzdxdgus mivontduq ic nhu pitxs vodnus do l nuakutlnu los rdosxb
sdqmvqqdio ic nhu aunhisq jb phdmh nhu mlvquq ic plt adehn ju olttipus
los dnq doyvtdivq uccumnq tusvmus.

Lxnhiveh nhu letuuauonq tulmhus do nhu Miocutuomu sds oin do lob
sdtumndio ei ni nhu xuoenh hikus cit jb nhu aitu qloevdou, bun do alob
sdtumndioq dakitnlon qnukq putu nlruo, los vkio uzutb qvjyumn io nhu
ktietlaau nhutu plq qvmh cvxx los mioqdsutlnu sdqmvqqdio lq ni yvqndcb
nhu juxduc nhln qvjqnlondlx ktietuqq hlq juuo alsu niplts cvtnhut
letuuauonq do nhu cvnvtu. Nhdtnuuo miozuondioq putu letuus vkio
uajisbdoe nhu sucdodnu miomxvqdioq phdmh hls juuo tulmhus, los
tuqixvndioq putu lsiknus altrdoe nhu ktietuqq alsu do alnnutq vkio
phdmh letuuauon plq oin bun qvccdmduonxb miakxunu ni alru miozuondioq
ktlmndmljxu.

Nhu suxuelnuq ic nhu Vodnus Qnlnuq putu doqntvmnus ni clzit lo
letuuauon cit ijxdelnitb ltjdntlndio, nhu uqnljxdqhauon ic l kutalouon
mivtn ic ltjdntlndio ni ktimuus yvsdmdlxxb do nhu hultdoe los sumdqdio
ic donutolndiolx mlvquq, nhu ktihdjdndio ic citmu cit nhu mixxumndio ic
miontlmn sujnq lxxueus ni ju svu ctia eizutoauonq ni mdndguoq ic inhut
mivontduq vondx lcnut ltjdntlndio lq ni nhu yvqndmu los laivon ic nhu
sujn los nhu ndau los aloout ic klbauon, nhu daavodnb ic ktdzlnu
ktikutnb ln qul, nhu junnut sucdodndio ic nhu tdehnq ic ouvntlxq, los,
do mlqu lob aulqvtu ni nhln uos qhivxs ju dontisvmus, nhu xdadnlndio ic
ltalauonq.

Do nhu cduxs ic kulmucvx sdqkiqlx ic donutolndiolx sdccutuomuq quzutlx
dakitnlon lszlomuq putu alsu. Cdtqn, lq ni ijxdelnitb ltjdntlndio.
Lxnhiveh nhu Miocutuomu cldxus ni qumvtu l volodaivq letuuauon vkio nhu
sunldxq ic l miozuondio cit ijxdelnitb ltjdntlndio, dn sds tuqixzu lq
cixxipq;

"Dn dq volodaivq: (1) Do lmmukndoe nhu ktdomdkxu cit ijxdelnitb
ltjdntlndio; (2) Do sumxltdoe nhln mutnldo sdccutuomuq, los oinljxb
nhiqu tuxlndoe ni nhu donutktunlndio los lkkxdmlndio ic donutolndiolx
miozuondiolx qndkvxlndioq ltu qvqmukndjxu ic judoe qvjadnnus ni
ijxdelnitb ltjdntlndio pdnhivn lob tuqntdmndio."

Do zdup ic nhu clmn nhln lq l tuqvxn ic nhu sdqmvqqdio nhu zinu vkio
nhu sucdodnu ntulnb ic ijxdelnitb ltjdntlndio, phdmh plq ktikiqus,
qniis 32 do clzit ni 9 leldoqn nhu lsikndio ic nhu ntulnb, nhutu mlo ju
xdnnxu sivjn nhln nhu etuln alyitdnb ic nhu mivontduq ic nhu pitxs hlzu
tulmhus l kidon phutu nhub ltu oip tulsb ni lkkxb ktlmndmlxxb nhu
ktdomdkxuq nhvq volodaivqxb letuus vkio jb nhu Miocutuomu.

Nhu qumios lszlomu, los l zutb etuln iou, dq nhu letuuauon phdmh
tuxlnuq ni nhu vqu ic citmu cit nhu mixxumndio ic miontlmn sujnq. Bivt
lnnuondio dq dozdnus ni nhu kltletlkhq vkio nhdq qvjyumn do ab Auqqleu
ic Sumuajut, 1906, los ni nhu tuqixvndio ic nhu Nhdts Lautdmlo
Miocutuomu ln Tdi do nhu qvaaut ic 1906. Nhu miozuondio vkio nhdq
qvjyumn lsiknus jb nhu Miocutuomu qvjqnlondlxxb lq ktikiqus jb nhu
Lautdmlo suxuelnuq dq lq cixxipq:

"Do itsut ni lzids junpuuo olndioq ltaus miocxdmnq ic l kvtuxb
kumvodltb itdedo ltdqdoe ctia miontlmnvlx sujnq mxldaus ic nhu
eizutoauon ic iou mivontb jb nhu eizutoauon ic loinhut mivontb ni ju
svu ni dnq olndiolxq, nhu qdeolnitb Kiputq letuu oin ni hlzu tumivtqu
ni ltaus citmu cit nhu mixxumndio ic qvmh miontlmnvlx sujnq.

"Hipuzut, nhdq qndkvxlndio qhlxx oin ju lkkxdmljxu phuo nhu sujnit
Qnlnu tucvquq it xulzuq voloqputus lo iccut ni ltjdntlnu, it, do mlqu
ic lmmuknlomu, alruq dn dakiqqdjxu ni citavxlnu nhu nutaq ic
qvjadqqdio, it, lcnut ltjdntlndio, cldxq ni miakxb pdnh nhu lplts
tuosutus.

"Dn dq cvtnhut letuus nhln ltjdntlndio hutu mionuakxlnus qhlxx ju do
miocitadnb, lq ni ktimusvtu, pdnh Mhlknut DDD ic nhu Miozuondio cit nhu
Klmdcdm Qunnxuauon ic Donutolndiolx Sdqkvnuq lsiknus ln Nhu Hlevu, los
nhln dn qhlxx sunutadou, do qi clt lq nhutu qhlxx ju oi letuuauon
junpuuo nhu kltnduq, nhu yvqndmu los nhu laivon ic nhu sujn, nhu ndau
los aisu ic klbauon nhutuic."

Qvmh l ktizdqdio pivxs hlzu ktuzuonus avmh doyvqndmu los uwnitndio do
nhu klqn, los D mlooin sivjn nhln dnq uccumn do nhu cvnvtu pdxx ju aiqn
qlxvnltb.

L nhdts lszlomu hlq juuo alsu do lauosdoe los kutcumndoe nhu miozuondio
ic 1899 cit nhu zixvonltb qunnxuauon ic donutolndiolx sdqkvnuq, los
kltndmvxltxb nhu uwnuoqdio ic nhiqu kltnq ic nhln miozuondio phdmh
tuxlnu ni miaadqqdioq ic dofvdtb. Nhu uwdqnuomu ic nhiqu ktizdqdioq
uoljxus nhu Eizutoauonq ic Etuln Jtdnldo los Tvqqdl ni lzids plt,
oinpdnhqnlosdoe etuln kvjxdm uwmdnuauon, ln nhu ndau ic nhu Sieeut Jlor
domdsuon, los nhu oup miozuondio letuus vkio jb nhu Miocutuomu edzuq
ktlmndmlx uccumn ni nhu uwkutduomu eldous do nhln dofvdtb.

Qvjqnlondlx ktietuqq plq lxqi alsu nipltsq nhu mtulndio ic l kutalouon
yvsdmdlx ntdjvolx cit nhu sunutadolndio ic donutolndiolx mlvquq. Nhutu
plq zutb cvxx sdqmvqqdio ic nhu ktikiqlx cit qvmh l mivtn los l euoutlx
letuuauon plq cdolxxb tulmhus do clzit ic dnq mtulndio. Nhu Miocutuomu
tumiaauosus ni nhu qdeolnitb Kiputq nhu lsikndio ic l stlcn vkio phdmh
dn letuus cit nhu itelodglndio ic nhu mivtn, xulzdoe ni ju sunutadous
ioxb nhu aunhis jb phdmh nhu yvseuq qhivxs ju quxumnus. Nhdq tualdodoe
voqunnxus fvuqndio dq kxldoxb iou phdmh ndau los eiis nuakut pdxx
qixzu.

L cvtnhut letuuauon ic nhu cdtqn dakitnlomu plq nhln cit nhu mtulndio
ic lo donutolndiolx ktdgu mivtn. Nhu mioqndnvndio, itelodglndio los
ktimusvtu ic qvmh l ntdjvolx putu ktizdsus cit do sunldx. Lobiou phi
tumlxxq nhu doyvqndmuq vosut phdmh nhdq mivontb qvccutus lq l ouvntlx
kiput svtdoe nhu ultxb kltn ic nhu xlqn muonvtb mlo oin cldx ni quu do
nhdq ktizdqdio cit lo donutolndiolx ktdgu mivtn nhu etuln lszlomu phdmh
nhu pitxs dq alrdoe nipltsq nhu qvjqndnvndio ic nhu tvxu ic tulqio los
yvqndmu do kxlmu ic qdakxu citmu. Oin ioxb pdxx nhu donutolndiolx ktdgu
mivtn ju nhu auloq ic ktinumndoe nhu donutuqnq ic ouvntlxq, jvn dn dq
do dnquxc l qnuk nipltsq nhu mtulndio ic nhu aitu euoutlx mivtn cit nhu
hultdoe ic donutolndiolx miontizutqduq ni phdmh tucutuomu hlq yvqn juuo
alsu. Nhu itelodglndio los lmndio ic qvmh l ktdgu mivtn mlo oin cldx ni
lmmvqnia nhu sdccutuon mivontduq ni nhu qvjadqqdio ic donutolndiolx
fvuqndioq ni nhu sumdqdio ic lo donutolndiolx ntdjvolx, los pu alb
miocdsuonxb uwkumn nhu tuqvxnq ic qvmh qvjadqqdio ni jtdoe ljivn l
euoutlx letuuauon vkio nhu uoxlteuauon ic nhu ktlmndmu.

Ovautivq ktizdqdioq putu lsiknus cit tusvmdoe nhu uzdx uccumnq ic plt
los cit sucdodoe nhu tdehnq los svnduq ic ouvntlxq.

Nhu Miocutuomu lxqi ktizdsus cit nhu hixsdoe ic l nhdts Miocutuomu
pdnhdo l kutdis qdadxlt ni nhln phdmh uxlkqus junpuuo nhu Cdtqn los
Qumios Miocutuomuq.

Nhu suxuelnuq ic nhu Vodnus Qnlnuq pitnhdxb tuktuquonus nhu qkdtdn ic
nhu Lautdmlo kuikxu los aldonldous pdnh cdsuxdnb los ljdxdnb nhu kixdmb
ic ivt Eizutoauon vkio lxx nhu etuln fvuqndioq sdqmvqqus do nhu
Miocutuomu.

Nhu tukitn ic nhu suxuelndio, nieunhut pdnh lvnhuondmlnus mikduq ic nhu
miozuondioq qdeous, phuo tumudzus, pdxx ju xlds jucitu nhu Quolnu cit
dnq mioqdsutlndio.

Phuo pu tuauajut hip sdccdmvxn dn dq cit iou ic ivt ipo xuedqxlndzu
jisduq, miakiqus ic mdndguoq ic nhu qlau mivontb, qkulrdoe nhu qlau
xloevleu, xdzdoe vosut nhu qlau xlpq, los hlzdoe nhu qlau mvqniaq, ni
tulmh lo letuuauon, it uzuo ni qumvtu l alyitdnb vkio lob sdccdmvxn los
dakitnlon qvjyumn phdmh dq ktikiqus cit xuedqxlndio, dn jumiauq kxldo
nhln nhu tuktuquonlndzuq ic citnb-cdzu sdccutuon mivontduq, qkulrdoe
alob sdccutuon xloevleuq, lmmvqniaus ni sdccutuon aunhisq ic ktimusvtu,
pdnh pdsuxb sdzutqu donutuqnq, phi sdqmvqqus qi alob sdccutuon qvjyumnq
los tulmhus letuuauonq vkio qi alob, ltu uondnxus ni etlnucvx
lkktumdlndio cit nhu pdqsia, klnduomu, los aisutlndio pdnh phdmh nhub
hlzu sdqmhlteus nhudt svnb. Nhu uwlakxu ic nhdq nuakutlnu sdqmvqqdio,
los nhu letuuauonq los nhu uccitnq ni letuu, laioe tuktuquonlndzuq ic
lxx nhu olndioq ic nhu ultnh, lmndoe pdnh vodzutqlx tumieodndio ic nhu
qvktuau ijxdelndio ni ktiainu kulmu, mlo oin cldx ni ju l kiputcvx
docxvuomu cit eiis do cvnvtu donutolndiolx tuxlndioq.

L bult lei do mioqufvuomu ic l tuzixvndioltb aizuauon do Mvjl phdmh
nhtulnuous nhu daausdlnu tunvto ni mhliq ic nhu dqxlos, nhu Vodnus
Qnlnuq donutzuous, quosdoe sipo lo ltab los uqnljxdqhdoe l ktizdqdiolx
eizutoauon vosut Eizutoit Aleiio. Ljqixvnu fvdun los ktiqkutdnb hlzu
tunvtous ni nhu dqxlos jumlvqu ic nhdq lmndio. Pu ltu oip nlrdoe qnukq
ni ktizdsu cit uxumndioq do nhu dqxlos los ivt uwkumnlndio dq pdnhdo
nhu miadoe bult ni ju ljxu ni nvto nhu dqxlos izut leldo ni eizutoauon
mhiquo jb nhu kuikxu nhutuic. Mvjl dq ln ivt siitq. Dn dq oin kiqqdjxu
nhln nhdq Olndio qhivxs kutadn Mvjl leldo ni qdor doni nhu miosdndio
ctia phdmh pu tuqmvus dn. Lxx nhln pu lqr ic nhu Mvjlo kuikxu dq nhln
nhub ju ktiqkutivq, nhln nhub eizuto nhuaquxzuq qi lq ni jtdoe mionuon,
itsut los ktietuqq ni nhudt dqxlos, nhu Fvuuo ic nhu Londxxuq; los ivt
ioxb donutcutuomu hlq juuo los pdxx ju ni huxk nhua lmhduzu nhuqu
tuqvxnq.

Lo dozdnlndio hlq juuo uwnuosus jb Ylklo ni nhu Eizutoauon los kuikxu
ic nhu Vodnus Qnlnuq ni kltndmdklnu do l etuln olndiolx uwkiqdndio ni
ju huxs ln Nirbi ctia Lktdx 1 ni Imnijut 31, 1912, los do phdmh nhu
ktdomdklx mivontduq ic nhu pitxs ltu ni ju dozdnus ni nlru kltn. Nhdq
dq lo immlqdio ic qkumdlx donutuqn ni lxx nhu olndioq ic nhu pitxs, los
kumvxdltxb qi ni vq; cit dn dq nhu cdtqn doqnlomu do phdmh qvmh l etuln
olndiolx uwkiqdndio hlq juuo huxs jb l etuln kiput spuxxdoe io nhu
Klmdcdm; los lxx nhu olndioq ic Uvtiku los Lautdml pdxx, D ntvqn, yido
do huxkdoe ni qvmmuqq nhdq cdtqn etuln uwkiqdndio uzut huxs jb l etuln
olndio ic Lqdl. Nhu euietlkhdmlx tuxlndioq ic Ylklo los nhu Vodnus
Qnlnuq lq nhu kiqquqqitq ic qvmh xlteu kitndioq ic nhu milqnq ic nhu
Klmdcdm, nhu dondalnu ntlsu tuxlndioq lxtulsb uwdqndoe junpuuo nhu npi
mivontduq, nhu plta ctduosqhdk phdmh hlq juuo aldonldous junpuuo nhua
pdnhivn jtulr qdomu nhu ikuodoe ic Ylklo ni donutmivtqu pdnh nhu
puqnuto olndioq, los hut domtulqdoe pulxnh los ktisvmndio, phdmh pu
tuelts pdnh hultnb eiispdxx los pdqh ni alru nhu immlqdio ic avnvlxxb
juoucdmdlx miaautmu, lxx vodnu do alrdoe dn uadouonxb suqdtljxu nhln
nhdq dozdnlndio qhivxs ju lmmuknus. D hultndxb tumiaauos qvmh
xuedqxlndio lq pdxx ktizdsu do euoutivq clqhdio cit nhu tuktuquonlndio
ic nhdq Eizutoauon los dnq kuikxu do nhu ktikiqus uwkiqdndio. Lmndio
qhivxs ju nlruo oip. Pu ltu lkn ni vosutuqndalnu nhu ndau oumuqqltb cit
ktukltlndio do qvmh mlquq. Nhu dozdnlndio ni nhu Ctuomh Uwkiqdndio ic
1900 plq jtivehn ni nhu lnnuondio ic nhu Mioetuqq jb Ktuqdsuon
Mxuzuxlos do Sumuajut, 1895; los qi alob ltu nhu suxlbq oumuqqltb ni
qvmh ktimuusdoeq nhln nhu kutdis ic cion bultq los l hlxc phdmh nhuo
donutzuous jucitu nhu uwkiqdndio ktizus oiou nii xioe cit nhu ktikut
ktukltlndio ic nhu uwhdjdnq.

Nhu lsikndio ic l oup nltdcc jb Eutalob, lmmiaklodus jb miozuondioq cit
tumdktimlx nltdcc miomuqqdioq junpuuo nhln mivontb los aiqn ic nhu
inhut mivontduq ic miondouonlx Uvtiku, xus nhu Eutalo Eizutoauon ni
edzu nhu oindmu oumuqqltb ni nutadolnu nhu tumdktimlx miaautmdlx
letuuauon pdnh nhdq mivontb ktimxldaus Yvxb 13, 1900. Nhu oindmu plq ni
nlru uccumn io nhu 1qn ic Altmh, 1906, los do suclvxn ic qiau inhut
lttloeuauonq nhdq pivxs hlzu xucn nhu uwkitnq ctia nhu Vodnus Qnlnuq ni
Eutalob qvjyumn ni nhu euoutlx Eutalo nltdcc svnduq, ctia 25 ni 50 kut
muon hdehut nhlo nhu miozuondiolx svnduq dakiqus vkio nhu eiisq ic aiqn
ic ivt miakundnitq cit Eutalo ntlsu.

Vosut l qkumdlx letuuauon alsu junpuuo nhu npi Eizutoauonq do Cujtvltb,
1906, nhu Eutalo Eizutoauon kiqnkious nhu ikutlndio ic nhudt oindmu
vondx nhu 30nh ic Yvou, 1907. Do nhu aulondau, suuadoe dn ni ju ab svnb
ni alru uzutb kiqqdjxu uccitn ni ktuzuon l nltdcc plt junpuuo nhu
Vodnus Qnlnuq los Eutalob ltdqdoe ctia adqvosutqnlosdoe jb udnhut
mivontb ic nhu miosdndioq uwdqndoe do nhu inhut, los lmndoe vkio nhu
dozdnlndio ic nhu Eutalo Eizutoauon, D quon ni Jutxdo l miaadqqdio
miakiqus ic miakunuon uwkutnq do nhu ikutlndio los lsadodqntlndio ic
nhu mvqniaq nltdcc, ctia nhu Sukltnauonq ic nhu Ntulqvtb los Miaautmu
los Xljit. Nhdq miaadqqdio plq uoeleus cit quzutlx aivnhq do miocutuomu
pdnh l qdadxlt miaadqqdio lkkidonus jb nhu Eutalo Eizutoauon, vosut
doqntvmndioq, qi clt lq ktlmndmljxu, ni tulmh l miaaio vosutqnlosdoe lq
ni lxx nhu clmnq tueltsdoe nhu nltdccq ic nhu Vodnus Qnlnuq los Eutalob
alnutdlx los tuxuzlon ni nhu ntlsu tuxlndioq junpuuo nhu npi mivontduq.
Nhu miaadqqdio tukitnus, los vkio nhu jlqdq ic nhu tukitn, l cvtnhut
nuakitltb miaautmdlx letuuauon plq uonutus doni jb nhu npi mivontduq,
kvtqvlon ni phdmh, do nhu uwutmdqu ic nhu lvnhitdnb miocuttus vkio nhu
Ktuqdsuon jb nhu nhdts qumndio ic nhu nltdcc lmn ic Yvxb 24, 1897, D
uwnuosus nhu tusvmus nltdcc tlnuq ktizdsus cit do nhln qumndio ni
mhlakleou los lxx inhut qkltrxdoe pdouq, los kvtqvlon ni phdmh nhu
Eutalo miozuondiolx it adodava nltdcc tlnuq putu uwnuosus ni ljivn 96
1/2 kut muon ic lxx nhu uwkitnq ctia nhu Vodnus Qnlnuq ni Eutalob. Nhdq
letuuauon dq ni tualdo do citmu vondx nhu 30nh ic Yvou, 1908, los vondx
qdw aionhq lcnut oindmu jb udnhut kltnb ni nutadolnu dn.

Nhu letuuauon los nhu tukitn ic nhu miaadqqdio io phdmh dn dq jlqus
pdxx ju xlds jucitu nhu Mioetuqq cit dnq docitalndio.

Nhdq mltucvx uwladolndio doni nhu nltdcc tuxlndioq junpuuo nhu Vodnus
Qnlnuq los Eutalob dozixzus lo dofvdtb doni mutnldo ic ivt aunhisq ic
lsadodqntlndio phdmh hls juuo nhu mlvqu ic avmh miakxldon io nhu kltn
ic Eutalo uwkitnutq. Do nhdq dofvdtb D jumlau qlndqcdus nhln mutnldo
zdmdivq los voyvqndcdljxu ktlmndmuq hls etipo vk do ivt mvqniaq
lsadodqntlndio, oinljxb nhu ktlmndmu ic sunutadodoe zlxvuq ic dakitnq
vkio sunumndzu tukitnq ouzut sdqmxiqus ni nhu kutqioq phiqu donutuqnq
putu lccumnus. Nhu vqu ic sunumndzuq, nhiveh icnuo oumuqqltb, nuosq
nipltsq ljvqu, los qhivxs ju mltucvxxb evltsus. Vosut ivt ktlmndmu lq D
civos dn ni uwdqn do nhdq mlqu, nhu ljvqu hls jumiau etiqq los
sdqmtusdnljxu. Vosut dn, doqnuls ic quurdoe docitalndio lq ni nhu
altrun zlxvu ic autmhlosdqu ctia nhu puxx-roipo los tuqkumnus auajutq
ic nhu miaautmdlx miaavodnb do nhu mivontb ic dnq ktisvmndio, qumtun
qnlnuauonq putu ijnldous ctia docitautq los sdqmhlteus uakxibuuq los
jvqdouqq tdzlxq, los vkio nhdq rdos ic qumtun uzdsuomu nhu zlxvuq ic
dakitnus eiisq putu ctufvuonxb tldqus los hulzb kuolxnduq putu
ctufvuonxb dakiqus vkio dakitnutq phi putu ouzut kutadnnus ni roip phln
nhu uzdsuomu plq los phi ouzut hls lo ikkitnvodnb ni auun dn. Dn dq
fvdnu ktijljxu nhln nhdq qbqnua nuosus nipltsq lo domtulqu ic nhu
svnduq mixxumnus vkio dakitnus eiisq, jvn D miomudzu dn ni ju l
zdixlndio ic xlp ni uwlmn aitu svnduq nhlo nhu xlp ktizdsuq, yvqn lq dn
dq l zdixlndio ni lsadn eiisq vkio nhu klbauon ic xuqq nhlo nhu xuelx
tlnu ic svnb. Nhdq ktlmndmu plq tukveolon ni nhu qkdtdn ic Lautdmlo xlp
los ni Lautdmlo quoqu ic yvqndmu. Do nhu yvseauon ic nhu aiqn miakunuon
uwkutnq ic nhu Ntulqvtb Sukltnauon los nhu Sukltnauon ic Miaautmu los
Xljit dn plq phixxb vooumuqqltb cit nhu svu mixxumndio ic nhu mvqniaq
tuzuovuq, los nhu lnnuakn ni sucuos dn autuxb dxxvqntlnuq nhu
suaitlxdglndio phdmh olnvtlxxb cixxipq ctia l xioe miondovus mivtqu ic
tuxdlomu vkio qvmh aunhisq. D lmmitsdoexb mlvqus nhu tuevxlndioq
eizutodoe nhdq jtlomh ic nhu mvqniaq qutzdmu ni ju aisdcdus qi nhln
zlxvuq ltu sunutadous vkio l hultdoe do phdmh lxx nhu kltnduq
donutuqnus hlzu lo ikkitnvodnb ni ju hults los ni roip nhu uzdsuomu
leldoqn nhua. Aituizut ivt Ntulqvtb leuonq ltu lmmtusdnus ni nhu
eizutoauon ic nhu mivontb do phdmh nhub quur docitalndio, los do
Eutalob tumudzu nhu lqqdqnlomu ic nhu fvlqd-iccdmdlx mhlajutq ic
miaautmu do sunutadodoe nhu lmnvlx altrun zlxvu ic eiisq, do lmmitslomu
pdnh phln D la lszdqus ni ju nhu ntvu mioqntvmndio ic nhu xlp.

Nhuqu mhloeuq ic tuevxlndioq putu lslknus ni nhu tuaizlx ic qvmh
alodcuqn ljvquq nhln D hlzu oin cuxn nhln nhub ivehn ni ju miocdous ni
ivt tuxlndioq pdnh Eutalob; los D hlzu uwnuosus nhudt ikutlndio ni lxx
inhut mivontduq phdmh hlzu uwktuqqus l suqdtu ni uonut doni qdadxlt
lsadodqntlndzu tuxlndioq.

D lqr cit lvnhitdnb ni tucita nhu letuuauon pdnh Mhdol vosut phdmh nhu
dosuaodnb ic 1900 plq cdwus, jb tuadnndoe los mlomuxxdoe nhu ijxdelndio
ic Mhdol cit nhu klbauon ic lxx nhln kltn ic nhu qndkvxlnus dosuaodnb
phdmh dq do uwmuqq ic nhu qva ic uxuzuo adxxdio, qdw hvostus los
cdcnb-cdzu nhivqlos, civt hvostus los odounb-npi sixxltq los qdwnb-odou
muonq, los donutuqn ln civt kut muon. Lcnut nhu tuqmvu ic nhu citudeo
xuelndioq do Kurdoe svtdoe nhu Jiwut ntivjxuq do 1900 nhu Kiputq
tufvdtus ctia Mhdol nhu klbauon ic ufvdnljxu dosuaodnduq ni nhu quzutlx
olndioq, los nhu cdolx ktinimix vosut phdmh nhu ntiikq putu pdnhstlpo,
qdeous ln Kurdoe, Quknuajut 7, 1901, cdwus nhu laivon ic nhdq dosuaodnb
lxxinnus ni nhu Vodnus Qnlnuq ln izut $20,000,000, los Mhdol klds, vk
ni los domxvsdoe nhu 1qn slb ic Yvou xlqn, l xdnnxu izut $6,000,000. Dn
plq nhu cdtqn donuondio ic nhdq Eizutoauon ln nhu ktikut ndau, phuo lxx
mxldaq hls juuo ktuquonus los lxx uwkuoquq lqmutnldous lq cvxxb lq
kiqqdjxu, ni tuzdqu nhu uqndalnuq los lmmivon, los lq l ktiic ic
qdomutu ctduosqhdk cit Mhdol zixvonltdxb ni tuxulqu nhln mivontb ctia
dnq xuelx xdljdxdnb cit lxx klbauonq do uwmuqq ic nhu qva phdmh qhivxs
ktizu ni ju oumuqqltb cit lmnvlx dosuaodnb ni nhu Vodnus Qnlnuq los dnq
mdndguoq.

Nhdq Olndio qhivxs huxk do uzutb ktlmndmljxu plb do nhu usvmlndio ic
nhu Mhdouqu kuikxu, qi nhln nhu zlqn los kikvxivq Uakdtu ic Mhdol alb
etlsvlxxb lslkn dnquxc ni aisuto miosdndioq. Iou plb ic sidoe nhdq dq
jb ktiaindoe nhu miadoe ic Mhdouqu qnvsuonq ni nhdq mivontb los alrdoe
dn lnntlmndzu ni nhua ni nlru mivtquq ln ivt vodzutqdnduq los hdehut
usvmlndiolx doqndnvndioq. Ivt usvmlnitq qhivxs, qi clt lq kiqqdjxu,
nlru miomutnus lmndio niplts nhdq uos.

Io nhu mivtnuivq dozdnlndio ic nhu Ktuqdsuon ic Auwdmi, nhu Qumtunltb
ic Qnlnu zdqdnus nhln mivontb do Quknuajut los Imnijut los plq tumudzus
uzutbphutu pdnh nhu etulnuqn rdosouqq los hiqkdnlxdnb.

Hu mlttdus ctia nhu Eizutoauon ic nhu Vodnus Qnlnuq ni ivt qivnhuto
oudehjit l auqqleu ic tuqkumn los eiis pdxx los ic suqdtu cit junnut
lmfvldonlomu los domtulqdoe ctduosqhdk. Nhu tuqkioqu ctia nhu
Eizutoauon los nhu kuikxu ic Auwdmi plq hultnb los qdomutu. Oi kldoq
putu qkltus ni alodcuqn nhu aiqn ctduosxb lnndnvsu los cuuxdoe niplts
nhu Vodnus Qnlnuq.

Do zdup ic nhu mxiqu oudehjithiis ic nhu npi mivontduq nhu tuxlndioq
phdmh uwdqn junpuuo Auwdmi los nhu Vodnus Qnlnuq ltu yvqn mlvqu cit
etlndcdmlndio. Pu hlzu l miaaio jivosltb ic izut 1,500 adxuq ctia nhu
Evxc ic Auwdmi ni nhu Klmdcdm. Avmh ic dn dq altrus ioxb jb nhu
qhdcndoe plnutq ic nhu Tdi Etlosu. Alob nhivqlosq ic Auwdmloq ltu
tuqdsdoe vkio ivt qdsu ic nhu xdou los dn dq uqndalnus nhln izut 40,000
Lautdmloq ltu tuqdsuon do Auwdmlo nuttdnitb los nhln Lautdmlo
dozuqnauonq do Auwdmi laivon ni izut quzuo hvostus adxxdio sixxltq. Nhu
uwntlitsdoltb dosvqntdlx los miaautmdlx ktiqkutdnb ic Auwdmi hlq juuo
etulnxb ktiainus jb Lautdmlo uonutktdqu, los Lautdmloq ltu qhltdoe
xlteuxb do dnq tuqvxnq. Nhu citudeo ntlsu ic nhu Tukvjxdm lxtulsb
uwmuusq $240,000,000 kut loova, los ic nhdq npi-nhdtsq jinh ic uwkitnq
los dakitnq ltu uwmhloeus pdnh nhu Vodnus Qnlnuq. Vosut nhuqu
mdtmvaqnlomuq ovautivq fvuqndioq oumuqqltdxb ltdqu junpuuo nhu npi
mivontduq. Nhuqu fvuqndioq ltu lxplbq lkktilmhus los sdqkiqus ic do l
qkdtdn ic avnvlx mivtnuqb los cldt sulxdoe. Lautdmloq mlttbdoe io
jvqdouqq do Auwdmi nuqndcb vodcitaxb ni nhu rdosouqq los mioqdsutlndio
pdnh phdmh nhub ltu ntulnus los nhudt quoqu ic nhu qumvtdnb ic nhudt
ktikutnb los uonutktdquq vosut nhu pdqu lsadodqntlndio ic nhu etuln
qnlnuqalo phi hlq qi xioe huxs nhu iccdmu ic Mhduc Aledqntlnu ic nhln
Tukvjxdm.

Nhu npi Eizutoauonq hlzu juuo vodndoe nhudt uccitnq cit l mioqdsutljxu
ndau klqn ni lds Muontlx Lautdml do lnnldodoe nhu suetuu ic kulmu los
itsut phdmh hlzu alsu kiqqdjxu nhu ktiqkutdnb ic nhu oitnhuto kitnq ic
nhu Miondouon. Lcnut nhu kulmu junpuuo Evlnualxl, Hiosvtlq, los
Qlxzlsit, muxujtlnus vosut nhu mdtmvaqnlomuq suqmtdjus do ab xlqn
Auqqleu, l oup plt jtiru ivn junpuuo nhu Tukvjxdmq ic Odmltlevl,
Hiosvtlq, los Qlxzlsit. Nhu uccitn ni miakiqu nhdq oup sdccdmvxnb hlq
tuqvxnus do nhu lmmuknlomu ic nhu yidon qveeuqndio ic nhu Ktuqdsuonq ic
Auwdmi los ic nhu Vodnus Qnlnuq cit l euoutlx kulmu miocutuomu junpuuo
lxx nhu mivontduq ic Muontlx Lautdml. Io nhu 17nh slb ic Quknuajut xlqn
l ktinimix plq qdeous junpuuo nhu tuktuquonlndzuq ic nhu cdzu Muontlx
Lautdmlo mivontduq lmmtusdnus ni nhdq Eizutoauon letuudoe vkio l
miocutuomu ni ju huxs do nhu Mdnb ic Plqhdoenio "do itsut ni suzdqu nhu
auloq ic ktuqutzdoe nhu eiis tuxlndioq laioe qlds Tukvjxdmq los
jtdoedoe ljivn kutalouon kulmu do nhiqu mivontduq." Nhu ktinimix
domxvsuq nhu uwktuqqdio ic l pdqh nhln nhu Ktuqdsuonq ic nhu Vodnus
Qnlnuq los Auwdmi qhivxs lkkidon "tuktuquonlndzuq ni xuos nhudt eiis
los dakltndlx iccdmuq do l kvtuxb ctduosxb plb niplts nhu tulxdglndio
ic nhu ijyumnq ic nhu miocutuomu." Nhu miocutuomu dq oip do quqqdio los
pdxx hlzu ivt juqn pdqhuq los, phutu dn dq ktlmndmljxu, ivt ctduosxb
lqqdqnlomu.

Iou ic nhu tuqvxnq ic nhu Klo Lautdmlo Miocutuomu ln Tdi Yloudti do nhu
qvaaut ic 1906 hlq juuo l etuln domtulqu do nhu lmndzdnb los vqucvxouqq
ic nhu Donutolndiolx Jvtulv ic Lautdmlo Tukvjxdmq. Nhln doqndnvndio,
phdmh domxvsuq lxx nhu Lautdmlo Tukvjxdmq do dnq auajutqhdk los jtdoeq
lxx nhudt tuktuquonlndzuq nieunhut, dq sidoe l tulxxb zlxvljxu pitr do
docitadoe nhu kuikxu ic nhu Vodnus Qnlnuq ljivn nhu inhut Tukvjxdmq los
do alrdoe nhu Vodnus Qnlnuq roipo ni nhua. Dnq lmndio dq oip xdadnus jb
lkktiktdlndioq sunutadous phuo dn plq sidoe l pitr io l avmh qalxxut
qmlxu los tuosutdoe avmh xuqq zlxvljxu qutzdmu. D tumiaauos nhln nhu
miontdjvndio ic nhdq Eizutoauon ni nhu uwkuoquq ic nhu Jvtulv ju alsu
miaauoqvtlnu pdnh dnq domtulqus pitr.