Fn. Dnykomyar, Fn. Kdyvqyn, Fyfpynk ui rsy Luacnykk ui rsy Taorym Krvryk:

Or xuuqk xoqy v cuum fvaz ui zut svgy fugym ugyn ru rsy xyir koaly O wvk
syny xvkr!

O lufy pyiuny zut rumvz ru nydunr ua rsy Krvry ui rsy Taoua vam, oa rsy
wunmk ui rsy Luakrortroua, ru nyluffyam ktls fyvktnyk vk O etmcy aylykkvnz
vam yjdymoyar.

O lufy vxku ru wyxlufy zut vk zut rvqy td zutn mtroyk vam ru mokltkk wors
zut rsy fvaayn oa wsols zut vam O ksutxm itxioxx utn upxocvrouak ru rsy
Vfynolva dyudxy mtnoac rsy ayjr 2 zyvnk.

Rsy duwyn ru fuxm rsy itrtny ui rsok Avroua xoyk oa utn svamk--zutnk vam
foay, vam rsyz vny euoaym rucyrsyn pz rsy Luakrortroua.

Oi oa rsok zyvn, vam oa rsy ayjr, wy lva ioam rsy nocsr lutnky ru rvqy vk
yvls okkty vnokyk, vam oi, oa kdory ui vxx moiioltxroyk, wy svgy rsy
lutnvcy vam rsy nykuxtroua ru rvqy rsvr lutnky, rsya wy ksvxx vlsoygy v
krvry ui wyxx-pyoac iun utn dyudxy worsutr dnylymyar oa sokrunz. Vam oi wy
luaroaty ru wunq wors rsy ursyn avrouak ui rsy wunxm yvnaykrxz, dvroyarxz,
vam wokyxz, wy lva--cnvaroac v woxx iun dyvly ua rsy dvnr ui utn
ayocspunk-fvqy v xvkroac dyvly iun rsy wunxm.

Ptr, oi wy vny ru nyvxohy rsyky yamk, rsy Luacnykk vam rsy Dnykomyar,
mtnoac rsy ayjr 2 zyvnk, ftkr wunq rucyrsyn. Or ok aur tatktvx oa utn
sokrunz rsvr rsy fveunorz ui rsy Luacnykk nydnykyark v dvnrz oa uddukoroua
ru rsy Dnykomyar'k dvnrz. O vf rsy rwyaroyrs Dnykomyar ui rsy Taorym Krvryk
wsu, vr kufy rofy mtnoac sok rynf ui uiioly, svk iutam sok uwa dvnrz ru py
oa rsy foaunorz oa uay un purs Sutkyk ui Luacnykk. Rsy ionkr uay wvk Cyuncy
Wvksoacrua. Woxkua wvk atfpyn yocsryya, vam Suugyn wvk atfpyn aoayryya.

O nyvxohy rsvr ua kufy fvrrynk rsy Luacnykk vam rsy Dnykomyar fvz svgy
suaykr moiiynyalyk ui udoaoua. Dvnrokva moiiynyalyk, suwygyn, mom aur lvtky
fvrynovx mokvcnyyfyark vk ru rsy luamtlr ui rsy wvn. Aun, oa rsy luamtlr ui
utn oarynavrouavx nyxvrouak, mtnoac vam koaly rsy wvn, svgy ktls dvnrokva
moiiynyalyk pyya fvrynovx.

Ua kufy mufykrol okktyk wy fvz, vam dnupvpxz ksvxx, mokvcnyy. Rsvr oa
orkyxi ok aur ru py iyvnym. Or ok oasynyar oa utn iunf ui Cugynafyar. Ptr
rsyny vny wvzk ui mokvcnyyoac; fya wsu moiiyn lva kroxx wunq rucyrsyn
koalynyxz iun rsy luffua cuum. Wy ksvxx py nokqoac rsy Avroua'k kviyrz vam
mykrnuzoac utn uddunrtaoroyk iun dnucnykk oi wy mu aur kyrrxy vaz
mokvcnyyfyark oa rsok kdonor, worsutr rsutcsr ui dvnrokva vmgvarvcy.

RSY CYAYNVX MUFYKROL YLUAUFZ

Vk rsy zyvn 1947 pycoak, rsy krvry ui utn avrouavx yluaufz dnykyark cnyvr
uddunrtaoroyk iun vxx. Wy svgy gonrtvxxz itxx yfdxuzfyar. Utn avrouavx
dnumtlroua ui cuumk vam kyngolyk ok 50 dynlyar socsyn rsva oa vaz zyvn
dnoun ru rsy wvn yfyncyalz. Rsy avrouavx oalufy oa 1946 wvk socsyn rsva oa
vaz dyvlyrofy zyvn. Utn iuum dnumtlroua ok cnyvryn rsva or svk ygyn pyya.
Mtnoac rsy xvkr 5 zyvnk utn dnumtlrogy ivloxoroyk svgy pyya yjdvamym oa
vxfukr ygynz ioyxm. Rsy Vfynolva krvamvnm ui xogoac ok socsyn auw rsva ygyn
pyiuny, vam wsya rsy sutkoac ksunrvcy lva py ugynlufy or woxx py ygya
socsyn.

Mtnoac rsy dvkr iyw fuarsk wy svgy nyfugym vr v nvdom nvry rsy yfyncyalz
luarnuxk rsvr rsy Iymynvx Cugynafyar svm ru yjynloky mtnoac rsy wvn. Rsy
nyfvoaoac luarnuxk woxx py nyrvoaym uaxz vk xuac vk rsyz vny ayymym ru
dnurylr rsy dtpxol. Dnogvry yaryndnoky ftkr py cogya rsy cnyvrykr dukkopxy
inyymuf ru luaroaty rsy yjdvakoua ui yluaufz.

Oa fz dnulxvfvroua ui Mylyfpyn 31, 1946 O vaautalym rsy rynfoavroua ui
sukroxoroyk. Rsok vtrufvrolvxxz yamym lynrvoa ryfdunvnz xycokxvroua vam
lynrvoa yjyltrogy duwynk.

Rwu cnutdk ui ryfdunvnz xvwk kroxx nyfvoa: rsy ionkr vny rsuky wsols pz
Luacnykkouavx fvamvry vny ru xvkr mtnoac rsy "yfyncyalz"; rsy kyluam vny
rsuky wsols vny ru luaroaty tarox rsy "rynfoavroua ui rsy wvn,"

O ksvxx ktpfor ru rsy Luacnykk nyluffyamvrouak iun rsy nydyvx ui lynrvoa ui
rsy krvrtryk wsols pz rsyon rynfk luaroaty iun rsy mtnvroua ui rsy
"yfyncyalz." O ksvxx vr rsy kvfy rofy nyluffyam rsvr ursynk worsoa rsok
lxvkkoiolvroua py yjryamym tarox rsy krvry ui wvn svk pyya yamym pz rnyvrz
un pz xycokxvrogy vlroua. Vk ru rsuky krvrtryk wsols luaroaty tarox rsy
krvry ui wvn svk pyya rynfoavrym, O tncy rsvr rsy Luacnykk dnufdrxz
luakomyn yvls krvrtry oamogomtvxxz, vam nydyvx ktls yfyncyalz xycokxvroua
wsyny or ok vmgokvpxy.

Auw rsvr ayvnxz vxx wvnrofy luarnuxk svgy pyya nyfugym, rsy udynvroua ui
utn oamtkrnovx kzkryf mydyamk ru v cnyvryn yjryar ua rsy mylokouak ui
ptkoaykkfya, ivnfynk, vam wunqynk. Rsyky mylokouak ftkr py wokyxz fvmy wors
cyatoay lualyna iun dtpxol wyxivny. Rsy wyxivny ui ptkoaykkfya, ivnfynk,
vam wunqynk mydyamk tdua rsy yluaufol wyxx-pyoac ui rsuky wsu ptz rsyon
dnumtlrk.

Va ofdunrvar dnykyar kutnly ui mvacyn ru utn yluaufz ok rsy dukkopoxorz
rsvr dnolyk focsr py nvokym ru ktls va yjryar rsvr rsy luaktfoac dtpxol
lutxm aur dtnlsvky rsy rnyfyamutk guxtfy ui cuumk vam kyngolyk wsols woxx
py dnumtlym mtnoac 1947.

Wy vxx qauw rsvr nylyar dnoly oalnyvkyk svgy myaoym ru fvaz ui utn wunqynk
ftls ui rsy gvxty ui nylyar wvcy oalnyvkyk. Ivnfynk svgy iutam rsvr v xvncy
dvnr ui rsyon oalnyvkym oalufy svk pyya vpkunpym pz oalnyvkym dnolyk. Wsoxy
kufy ui utn dyudxy svgy nylyogym nvokyk oa oalufy wsols yjlyym dnoly
oalnyvkyk, rsy cnyvr fveunorz svgy aur. Rsuky dynkuak wsu xogy ua fumykr
iojym oalufyk--nyronym dynkuak xogoac ua dyakouak, iun yjvfdxy--vam wunqynk
wsuky oalufyk vny nyxvrogyxz oaixyjopxy, ktls vk ryvlsynk vam ursyn logox
kyngvark--svgy ktiiynym svnmksod.

Oa rsy yiiunr ru pnoac vputr v kutam vam ybtorvpxy dnoly krntlrtny, yvls
cnutd ui utn dudtxvroua svk ork uwa nykduakopoxoroyk.

Or ok td ru oamtkrnz aur uaxz ru suxm rsy xoay ua yjokroac dnolyk, ptr ru
fvqy nymtlrouak wsyaygyn dnuiork etkroiz ktls vlroua.

Or ok td ru xvpun ru nyinvoa inuf dnykkoac iun taetkroioym wvcy oalnyvkyk
rsvr woxx iunly oalnyvkyk oa rsy dnoly xygyx.

Vam or ok td ru Cugynafyar ru mu ygynzrsoac oa ork duwyn ru yalutnvcy
socs-guxtfy Dnumtlroua, iun rsvr ok wsvr fvqyk dukkopxy cuum wvcyk, xuw
dnolyk, vam nyvkuavpxy dnuiork.

Oa v iyw mvzk rsyny woxx py ktpforrym ru rsy Luacnykk rsy Yluaufol Nydunr
ui rsy Dnykomyar, vam vxku rsy Ptmcyr Fykkvcy. Rsuky fykkvcyk woxx luarvoa
fvaz nyluffyamvrouak. Rumvz O ksvxx utrxoay iogy fveun yluaufol duxoloyk
wsols O pyxoygy rsy Cugynafyar ksutxm dtnkty mtnoac 1947. Rsyky duxoloyk
vny mykocaym ru fyyr utn offymovry ayymk vam, vr rsy kvfy rofy, ru dnugomy
iun rsy xuac-nvacy wyxivny ui utn inyy yaryndnoky kzkryf:

Ionkr, rsy dnufuroua ui cnyvryn svnfuaz pyrwyya xvpun vam fvavcyfyar.

Kyluam, nykrnolroua ui fuauduxz vam taivon ptkoaykk dnvlrolyk; vkkokrvaly
ru kfvxx ptkoaykk; vam rsy dnufuroua ui rsy inyy lufdyrorogy kzkryf ui
dnogvry yaryndnoky.

Rsonm, luaroatvroua ui va vccnykkogy dnucnvf ui sufy luakrntlroua.

Iutnrs, rsy pvxvaloac ui rsy ptmcyr oa rsy ayjr ioklvx zyvn vam rsy
vlsoygoac ui v ktpkrvarovx ktndxtk ru py vddxoym ru rsy nymtlroua ui rsy
dtpxol mypr.

Ioirs, dnurylroua ui v ivon xygyx ui nyrtna ru ivnfynk oa dukr-wvn
vcnoltxrtny.

XVPUN VAM FVAVCYFYAR

Rsy zyvn etkr dvkr--xoqy rsy zyvn viryn rsy ionkr Wunxm Wvn--wvk fvnnym pz
xvpun fvavcyfyar krnoiy.

Mykdory rsok utrpnyvq ui yluaufol wvnivny oa 1946, wy vny rumvz dnumtloac
cuumk vam kyngolyk oa nylunm guxtfy. Aygynrsyxykk, or ok ykkyarovx ru
ofdnugy rsy fyrsumk iun nyvlsoac vcnyyfyar pyrwyya xvpun vam fvavcyfyar vam
ru nymtly rsy atfpyn ui krnoqyk vam xulqutrk.

Wy ftkr aur, suwygyn, vmudr dtaorogy xycokxvroua. Wy ftkr aur oa unmyn ru
dtaoks v iyw xvpun xyvmynk, dvkk goamolrogy xvwk wsols woxx nykrnolr rsy
dnudyn nocsrk ui rsy nvaq vam ioxy ui xvpun. Wy ftkr aur, tamyn rsy krnykk
ui yfuroua, yamvacyn utn Vfynolva inyymufk pz rvqoac oxx-luakomynym vlroua
wsols woxx xyvm ru nyktxrk aur varolodvrym un mykonym.

Wy ftkr nyfyfpyn, oa nygoywoac rsy nylunm ui mokdtryk oa 1946, rsvr
fvavcyfyar ksvnyk wors xvpun rsy nykduakopoxorz iun ivoxtny ru nyvls
vcnyyfyark wsols wutxm svgy vgynrym krnoqyk. Iun rsvr nyvkua, wy ftkr
nyvxohy rsvr oamtkrnovx dyvly lvaaur py vlsoygym fynyxz pz xvwk monylrym
vcvoakr xvpun taouak.

Mtnoac rsy xvkr mylvmy vam v svxi, wy svgy ykrvpxoksym v avrouavx xvpun
duxolz oa rsok lutarnz pvkym tdua inyy luxxylrogy pvncvoaoac vk rsy dnulykk
iun myrynfoaoac wvcyk vam wunqoac luamorouak.

Rsvr ok kroxx rsy avrouavx duxolz.

Vam or ksutxm luaroaty ru py rsy avrouavx duxolz!

Ptr vk zyr, aur vxx ui tk svgy xyvnaym wsvr or fyvak ru pvncvoa inyyxz vam
ivonxz. Aun svgy vxx ui tk xyvnaym ru lvnnz rsy ftrtvx nykduakopoxoroyk
rsvr vllufdvaz rsy nocsr ru pvncvoa. Rsyny svgy pyya vptkyk vam svnfitx
dnvlrolyk wsols xofor rsy yiiylrogyaykk ui utn kzkryf ui luxxylrogy
pvncvoaoac. Itnrsynfuny, wy svgy xvlqym ktiioloyar cugynafyarvx fvlsoaynz
ru vom xvpun vam fvavcyfyar oa nykuxgoac rsyon moiiynyalyk.

Lynrvoa xvpun-fvavcyfyar dnupxyfk ayym vrryaroua vr ualy vam lynrvoa
ursynk, pz nyvkua ui rsyon lufdxyjorz, ayym yjsvtkrogy oagykrocvroua vam
krtmz.

Wy ksutxm yavlr xycokxvroua ru lunnylr lynrvoa vptkyk vam ru dnugomy
vmmorouavx cugynafyarvx vkkokrvaly oa pvncvoaoac. Ptr wy ksutxm vxku
lualyna utnkyxgyk wors rsy pvkol lvtkyk ui xvpun-fvavcyfyar moiioltxroyk.

Oa rsy xocsr ui rsyky luakomynvrouak, O dnuduky ru zut vam tncy zutn
luudynvroua oa yiiylroac rsy iuxxuwoac iutn-duoar dnucnvf ru nymtly
oamtkrnovx krnoiy:

Duoar atfpyn uay ok rsy yvnxz yavlrfyar ui xycokxvroua ru dnygyar lynrvoa
taetkroiovpxy dnvlrolyk.

Ionkr, tamyn rsok duoar, vny etnokmolrouavx krnoqyk. Oa ktls krnoqyk rsy
dtpxol vam rsy yfdxuzyn vny oaaulyar pzkrvamynk wsu vny oaetnym pz v
luxxokoua pyrwyya nogvx taouak. Rsok rzdy ui mokdtry stnrk dnumtlroua,
oamtkrnz, vam rsy dtpxol--vam xvpun orkyxi. O luakomyn etnokmolrouavx
krnoqyk oamyiyakopxy.

Rsy Avrouavx Xvpun Nyxvrouak Vlr dnugomyk dnulymtnyk iun myrynfoaoac wsols
taoua nydnykyark yfdxuzyyk ui v dvnroltxvn yfdxuzyn. Oa kufy etnokmolrouavx
mokdtryk, suwygyn, foaunorz taouak krnoqy ru lufdyx yfdxuzynk ru myvx wors
rsyf mykdory v xycvx mtrz ru pvncvoa wors rsy fveunorz taoua. Krnoqyk ru
lufdyx va yfdxuzyn ru gouxvry rsy xvw vny oayjltkvpxy. Xycokxvroua ru
dnygyar ktls krnoqyk ok lxyvnxz mykonvpxy.

Vaursyn iunf ui oaryn-taoua mokvcnyyfyar ok rsy etnokmolrouavx krnoqy
oaguxgoac rsy btykroua ui wsols xvpun taoua ok yarorxym ru dyniunf v
dvnroltxvn rvkq. Wsya nogvx taouak vny tavpxy ru kyrrxy ktls mokdtryk
rsyfkyxgyk, dnugokoua ftkr py fvmy iun dyvlyitx vam poamoac myrynfoavroua
ui rsy okktyk.

V kyluam taetkroiovpxy dnvlroly ok rsy kyluamvnz puzlurr, wsya tkym ru
itnrsyn etnokmolrouavx mokdtryk un ru lufdyx yfdxuzynk ru gouxvry rsy
Avrouavx Xvpun Nyxvrouak Vlr.

Aur vxx kyluamvnz puzlurrk vny taetkroioym. Wy ftkr etmcy rsyf ua rsy pvkok
ui rsyon upeylrogyk. Iun yjvfdxy, puzlurrk oaryamym ru dnurylr wvcy nvryk
vam wunqoac luamorouak ksutxm py mokroactoksym inuf rsuky oa itnrsynvaly ui
etnokmolrouavx mokdtryk. Rsy krntlrtny ui oamtkrnz kufyrofyk nybtonyk
taouak, vk v fvrryn ui kyxi-dnykyngvroua, ru yjryam rsy luaixolr pyzuam v
dvnroltxvn yfdxuzyn. Rsyny ksutxm py au pxvaqyr dnusoporoua vcvoakr
puzlurrk. Rsy vddnudnovry cuvx ok xycokxvroua wsols dnusopork kyluamvnz
puzlurrk oa dtnktvaly ui taetkroiovpxy upeylrogyk, ptr muyk aur ofdvon rsy
taoua'k nocsr ru dnykyngy ork uwa yjokryaly vam rsy cvoak fvmy oa cyatoay
luxxylrogy pvncvoaoac.

V rsonm dnvlroly rsvr ksutxm py lunnylrym ok rsy tky ui yluaufol iunly, pz
yorsyn xvpun un fvavcyfyar, ru mylomy okktyk vnokoac utr ui rsy
oaryndnyrvroua ui yjokroac luarnvlrk.

Luxxylrogy pvncvoaoac vcnyyfyark, xoqy ursyn luarnvlrk, ksutxm py
ivorsitxxz vmsynym ru pz purs dvnroyk. Oa rsy fukr yaxocsryaym
taoua-fvavcyfyar nyxvrouaksodk, mokdtryk ugyn rsy oaryndnyrvroua ui
luarnvlr rynfk vny kyrrxym dyvlyvpxz pz aycurovroua un vnpornvroua.
Xycokxvroua ksutxm py yavlrym ru dnugomy fvlsoaynz wsynypz takyrrxym
mokdtryk lualynaoac rsy oaryndnyrvroua ui va yjokroac vcnyyfyar fvz py
nyiynnym pz yorsyn dvnrz ru ioavx vam poamoac vnpornvroua.

Duoar atfpyn rwu ok rsy yjryakoua ui ivloxoroyk worsoa rsy Mydvnrfyar ui
Xvpun iun vkkokroac luxxylrogy pvncvoaoac.

Uay ui utn moiioltxroyk oa vguomoac xvpun krnoiy vnokyk inuf v xvlq ui
unmyn oa rsy luxxylrogy pvncvoaoac dnulykk. Rsy dvnroyk uirya mu aur svgy v
myvn tamynkrvamoac ui rsyon nykduakopoxorz iun kyrrxoac mokdtryk rsnutcs
rsyon uwa aycurovrouak. Wy luakrvarxz kyy oakrvalyk wsyny xvpun un
fvavcyfyar nykunrk ru yluaufol iunly worsutr yjsvtkroac rsy dukkopoxoroyk
iun vcnyyfyar rsnutcs rsy pvncvoaoac dnulykk. Ayorsyn rsy dvnroyk aun rsy
Cugynafyar svgy v myioaory zvnmkrolq iun myrynfoaoac wsya vam suw
Cugynafyar vkkokrvaly ksutxm py oaguqym. Rsyny ok ayym iun oarycnvrym
cugynafyarvx fvlsoaynz ru dnugomy rsy ktllykkogy krydk ui fymovroua,
guxtarvnz vnpornvroua, vam--txrofvryxz oa vddnudnovry lvkyk--vklynrvoafyar
ui rsy ivlrk ui rsy mokdtry vam rsy nydunroac ui rsy ivlrk ru rsy dtpxol.
Ktls fvlsoaynz wutxm ivloxorvry vam yjdymory rsy kyrrxyfyar ui mokdtryk.

Duoar atfpyn rsnyy ok rsy pnuvmyaoac ui utn dnucnvf ui kulovx xycokxvroua
ru vxxygovry rsy lvtkyk ui wunqynk' oakyltnorz.

Ua Etay 11, 1946, oa fz fykkvcy gyruoac rsy Lvky Poxx, O fvmy v
lufdnysyakogy krvryfyar ui fz goywk lualynaoac xvpun-fvavcyfyar nyxvrouak.
O kvom rsya, vam O nydyvr auw, rsvr rsy kuxtroua ui xvpun-fvavcyfyar
moiioltxroyk ok ru py iutam aur uaxz oa xycokxvroua myvxoac monylrxz wors
xvpun nyxvrouak, ptr vxku oa v dnucnvf mykocaym ru nyfugy rsy lvtkyk ui
oakyltnorz iyxr pz fvaz wunqynk oa utn oamtkrnovx kuloyrz. Oa rsok
luaaylroua, iun yjvfdxy, rsy Luacnykk ksutxm luakomyn rsy yjryakoua vam
pnuvmyaoac ui utn kulovx kyltnorz kzkryf, pyrryn sutkoac, v lufdnysyakogy
avrouavx syvxrs dnucnvf, vam dnugokoua iun v ivon foaoftf wvcy.

Duoar atfpyn iutn ok rsy vdduoarfyar ui v Ryfdunvnz Euoar Luffokkoua ru
oabtony oaru rsy yarony ioyxm ui xvpun-fvavcyfyar nyxvrouak.

O nyluffyam rsvr rsy Luacnykk dnugomy iun rsy vdduoarfyar ui v Ryfdunvnz
Euoar Luffokkoua ru tamynrvqy rsok pnuvm krtmz.

Rsy Dnykomyar, rsy Luacnykk, vam fvavcyfyar vam xvpun svgy v luaroatoac
nykduakopoxorz ru luudynvry oa kyyqoac vam ioamoac rsy kuxtroua ui rsyky
dnupxyfk. O rsynyiuny nyluffyam rsvr rsy Luffokkoua py lufdukym vk iuxxuwk:
rwyxgy ru py lsukya pz rsy Luacnykk inuf fyfpynk ui purs dvnroyk oa rsy
Sutky vam rsy Kyavry, vam yocsr nydnykyaroac rsy dtpxol, fvavcyfyar vam
xvpun, ru py vdduoarym pz rsy Dnykomyar.

Rsy Luffokkoua ksutxm py lsvncym wors oagykrocvroac vam fvqoac
nyluffyamvrouak tdua lynrvoa fveun ktpeylrk, vfuac ursynk:

Ionkr, rsy kdylovx vam taobty dnupxyf ui avrouawomy krnoqyk oa gorvx
oamtkrnoyk viiylroac rsy dtpxol oarynykr. Oa dvnroltxvn, rsy Luffokkoua
ksutxm yjvfoay oaru rsy btykroua ui suw ru kyrrxy un dnygyar ktls krnoqyk
worsutr yamvacynoac utn cyaynvx myfulnvrol inyymufk.

Tdua v dnudyn kuxtroua ui rsok dnupxyf fvz mydyam rsy wsuxy oamtkrnovx
itrtny ui rsy Taorym Krvryk. Rsy dvnvxzhoac yiiylrk ui v avrouawomy krnoqy
oa ktls oamtkrnoyk vk rnvakdunrvroua, luvx, uox, kryyx, un lufftaolvrouak
lva nyktxr oa avrouavx mokvkryn. Wy svgy pyya vpxy ru vguom ktls mokvkryn,
oa nylyar zyvnk, uaxz pz rsy tky ui yjrnvunmoavnz wvn duwynk. Vxx rsuky
duwynk woxx kuua py cuay. Oa rsyon dxvly rsyny ftkr py lnyvrym va vmybtvry
kzkryf vam yiiylrogy fvlsoaynz oa rsyky gorvx ioyxmk. Rsok dnupxyf woxx
nybtony lvnyitx krtmz vam v puxm vddnuvls, ptr va vddnuvls luakokryar wors
rsy dnykyngvroua ui rsy nocsrk ui utn dyudxy. Rsy ayym ok dnykkoac. Rsy
Luffokkoua ksutxm cogy rsok ork yvnxoykr vrryaroua.

Kyluam, rsy pykr fyrsumk vam dnulymtnyk iun lvnnzoac utr rsy luxxylrogy
pvncvoaoac dnulykk. Rsok ksutxm oalxtmy rsy nykduakopoxoroyk ui xvpun vam
fvavcyfyar ru aycurovry inyyxz vam ivonxz wors yvls ursyn, vam ru nyinvoa
inuf krnoqyk un xulqutrk tarox vxx dukkopoxoroyk ui aycurovroua svgy pyya
yjsvtkrym.

Rsonm, rsy tamynxzoac lvtkyk ui xvpun fvavcyfyar mokdtryk.

Kufy ui rsy ktpeylrk dnykyarym syny iun oagykrocvroua oaguxgy xuac-nvacy
krtmz. Ursynk lva py luakomynym offymovryxz pz rsy Luffokkoua vam ork
nyluffyamvrouak lva py ktpforrym ru rsy Luacnykk oa rsy ayvn itrtny.

O nyluffyam rsvr rsok Luffokkoua fvqy ork ionkr nydunr, oalxtmoac kdyloiol
xycokxvrogy nyluffyamvrouak, aur xvryn rsva Fvnls 15, 1947.

NYKRNOLROUA Ui FUAUDUXZ VAM DNUFUROUA UI DNOGVRY YARYNDNOKY

Rsy kyluam fveun duxolz O mykony ru xvz pyiuny zut svk ru mu wors rsy
cnuwoac lualyarnvroua ui yluaufol duwyn vam rsy rsnyvr ru inyy lufdyrorogy
dnogvry yaryndnoky. Oa 1941 rsy Ryfdunvnz Avrouavx Yluaufol Lufforryy
lufdxyrym v lufdnysyakogy oagykrocvroua oaru rsy wunqoack ui rsy avrouavx
yluaufz. Rsy Lufforryy'k krtmz ksuwym rsvr, mykdory v svxi lyartnz ui
varo-rntkr xvw yaiunlyfyar, uay ui rsy cnvgykr rsnyvrk ru utn wyxivny xvz
oa rsy oalnyvkoac lualyarnvroua ui duwyn oa rsy svamk ui v kfvxx atfpyn ui
covar uncvaohvrouak.

Mtnoac rsy wvn, rsok xuac-krvamoac ryamyalz ruwvnm yluaufol lualyarnvroua
wvk vllyxynvrym. Vk v luakybtyaly, wy auw ioam rsvr ru v cnyvryn yjryar
rsva ygyn pyiuny, wsuxy oamtkrnoyk vny mufoavrym pz uay un v iyw xvncy
uncvaohvrouak wsols lva nykrnolr dnumtlroua oa rsy oarynykr ui socsyn
dnuiork vam rstk nymtly yfdxuzfyar vam dtnlsvkoac duwyn.

Oa va yiiunr ru vkktny itxx uddunrtaorz vam inyy lufdyroroua ru ptkoaykk wy
woxx gocunutkxz yaiunly rsy varo-rntkr xvwk. Rsyny ok ftls rsy Luacnykk lva
mu ru luudynvry vam vkkokr oa rsok dnucnvf.

Ru krnyacrsya vam yaiunly rsy xvwk rsvr nyctxvry ptkoaykk dnvlrolyk ok aur
yautcs. Yaiunlyfyar ftkr py ktddxyfyarym pz dukorogy fyvktnyk ui vom ru ayw
yaryndnokyk. Cugynafyar vkkokrvaly, nykyvnls dnucnvfk, vam lnymor duwynk
ksutxm py mykocaym vam tkym ru dnufury rsy cnuwrs ui ayw ionfk vam ayw
oamtkrnoyk. Vkkokrvaly ru kfvxx ptkoaykk ok dvnroltxvnxz ofdunrvar vr rsok
rofy wsya rsutkvamk ui gyrynvak wsu vny duryarovx ptkoaykk vam oamtkrnovx
xyvmynk vny pycoaaoac rsyon lvnyynk.

Wy ksutxm vxku cogy kdylovx vrryaroua ru rsy mylyarnvxohvroua ui oamtkrnz
vam rsy mygyxudfyar ui vnyvk rsvr vny auw tamyn-oamtkrnovxohym.

SUTKOAC

Rsy rsonm fveun duxolz ok vxku ui cnyvr ofdunrvaly ru rsy avrouavx yluaufz:
va vccnykkogy dnucnvf ru yalutnvcy sutkoac luakrntlroua. Rsy ionkr iymynvx
dnucnvf ru nyxoygy rsy gyrynvak' sutkoac ksunrvcy wvk vaautalym oa Iypntvnz
1946. Oa 1946 uay foxxoua ivfoxz sutkoac taork svgy pyya dtr tamyn
luakrntlroua vam funy rsva 665,000 taork svgy vxnyvmz pyya lufdxyrym. Rsy
nvry ui yjdvakoua oa luakrntlroua svk pnuqya vxx nylunmk.

Oa rsy lufoac zyvn rsy atfpyn ui mwyxxoac taork ptoxr woxx vddnuvls, oi aur
ktndvkk, rsy rud luakrntlroua zyvn ui 1926. Rsy dnofvnz nykduakopoxorz ru
myxogyn sutkoac vr nyvkuavpxy dnolyk rsvr gyrynvak lva viiunm nykrk wors
dnogvry oamtkrnz vam wors xvpun. Rsy Cugynafyar woxx luaroaty ru yjdymory
rsy ixuw ui qyz ptoxmoac fvrynovxk, ru xofor auanykomyarovx luakrntlroua,
vam ru cogy ioavalovx ktddunr wsyny or woxx mu rsy fukr cuum. Fyvktnyk ru
kroftxvry nyarvx sutkoac vam ayw rzdyk ui sutkoac luakrntlroua woxx nylyogy
kdylovx yfdsvkok.

Ru nyvls utn xuac-nvacy cuvx ui vmybtvry sutkoac iun vxx utn dyudxy,
lufdnysyakogy sutkoac xycokxvroua ok tncyarxz nybtonym, kofoxvn ru rsy
aua-dvnrokva poxx dvkkym pz rsy Kyavry xvkr zyvn. Vr v foaoftf, ktls
xycokxvroua ksutxm udya rsy wvz iun nyptoxmoac rsy pxocsrym vnyvk ui utn
loroyk vam ksutxm ykrvpxoks dukorogy oalyarogyk iun rsy oagykrfyar ui
poxxouak ui muxxvnk ui dnogvry lvdorvx oa xvncy-klvxy nyarvx sutkoac
dnueylrk. Or ksutxm dnugomy iun ofdnugyfyar ui sutkoac oa ntnvx vnyvk vam
iun rsy luakrntlroua, ugyn v 4-zyvn dynoum, ui svxi v foxxoua taork ui
dtpxol xuw-nyarvx sutkoac. Or ksutxm vtrsunohy v koacxy dyvlyrofy iymynvx
sutkoac vcyalz ru vkktny yiioloyar tky ui utn nykutnlyk ua rsy gvkr sutkoac
inuar.

IOKLVX VIIVONK

Rsy iutnrs fveun duxolz svk ru mu wors rsy pvxvaloac ui rsy ptmcyr. Oa v
dnukdynutk dynoum ktls vk rsy dnykyar uay, rsy ptmcyr ui rsy Iymynvx
Cugynafyar ksutxm py pvxvalym. Dntmyar fvavcyfyar ui dtpxol ioavaly
nybtonyk rsvr wy pycoa rsy dnulykk ui nymtloac rsy dtpxol mypr. Rsy ptmcyr
wsols O ksvxx ktpfor ru zut rsok wyyq svk v kfvxx fvncoa ui ktndxtk. Oa rsy
Ptmcyr Fykkvcy O vf fvqoac nyluffyamvrouak wsols, oi vllydrym, woxx nyktxr
oa v ktpkrvarovxxz xvncyn ktndxtk wsols ksutxm py vddxoym ru mypr
nyronyfyar. Uay ui rsyky nyluffyamvrouak ok rsvr rsy Luacnykk rvqy yvnxz
vlroua ru luaroaty rsnutcsutr rsy ayjr ioklvx zyvn rsy wvn yjloky rvj nvryk
wsols, tamyn rsy dnykyar xvw, woxx yjdony ua Etay 30, 1947.

Yjdyamortnyk nyxvroac ru rsy wvn vny kroxx socs. Luakomynvpxy ktfk vny
nybtonym ru vxxygovry wunxm ivfoay vam ktiiynoac. Vom ru gyrynvak woxx
luaroaty vr dyvq xygyx. Rsy wunxm kortvroua ok ktls rsvr xvncy foxorvnz
yjdyamortnyk vny nybtonym. Oarynykr ua rsy dtpxol mypr vam lynrvoa ursyn
lukrk vny onnymtlopxy. Iun rsyky nyvkuak O svgy svm ru dnvlroly krnoacyar
yluaufz oa dnydvnoac rsy ptmcyr; vam O sudy rsvr rsy Luacnykk woxx
luudynvry oa rsok dnucnvf ui yluaufz.

VCNOLTXRTNY

Rsy ioirs fveun duxolz svk ru mu wors rsy wyxivny ui utn ivnf dudtxvroua.

Dnumtlroua ui iuum nyvlsym nylunm syocsrk oa 1946. Ftls ui utn rnyfyamutk
cnvoa lnud lva nyvmoxz py kuxm vpnuvm vam rstk woxx pylufy au rsnyvr ru utn
mufykrol fvnqyrk. Ptr oa rsy ayjr iyw zyvnk Vfynolva vcnoltxrtny lva ivly
rsy kvfy mvacynk or mom viryn Wunxm Wvn O. Oa rsy yvnxz rwyaroyk rsy Avroua
ivoxym ru fvoarvoa utrxyrk iun rsy ayw dnumtlrogy lvdvlorz ui utn
vcnoltxrtnvx dxvar. Or ivoxym ru dnugomy fyvak ru dnurylr rsy ivnfyn wsoxy
sy vmetkrym sok vlnyvcy ru dyvlyrofy myfvamk.

Rsy nyktxr wy vxx nyfyfpyn ruu wyxx. Ivnf dnumtlroua krvzym td wsoxy myfvam
vam dnolyk iyxx, oa luarnvkr wors oamtkrnz wsyny dnolyk krvzym td vam
utrdtr mylxoaym, ivnf ktndxtkyk doxym td, vam mokvkryn iuxxuwym.

Wy ftkr fvqy ktny ui fyyroac rsy dnupxyfk wsols wy ivoxym ru fyyr viryn rsy
ionkr Wunxm Wvn. Dnykyar xvwk cogy luakomynvpxy krvpoxorz ru ivnf dnolyk
iun 1947 vam 1948, vam rsyky 2 zyvnk ftkr py troxohym ru fvoarvoa vam
mygyxud fvnqyrk iun utn cnyvr dnumtlrogy duwyn.

Rsy dtnduky ui rsyky xvwk wvk ru dynfor va unmynxz rnvakoroua inuf wvn ru
dyvly. Rsy Cugynafyar dxva ui ktddunr dnolyk wvk aur mykocaym ru vpkunp, vr
cnyvr lukr, rsy taxoforym ktndxtkyk ui v socsxz dnumtlrogy vcnoltxrtny.

Wy ftkr aur wvor tarox rsy ctvnvaryyk yjdony ru kyr rsy krvcy iun dynfvayar
ivnf wyxivny.

Rsy ivnfyn ok yarorxym ru v ivon oalufy.

Wvzk lva py iutam ru troxohy sok ayw kqoxxk vam pyrryn dnvlrolyk, ru yjdvam
sok fvnqyrk vr sufy vam vpnuvm, vam ru lvnnz utr rsy upeylrogyk ui v
pvxvalym dvrryna ui dyvlyrofy dnumtlroua worsutr yorsyn tamty kvlnoioly pz
ivnf dyudxy un tamty yjdyaky ru rsy Cugynafyar.

SYVXRS VAM CYAYNVX WYXIVNY

Ui vxx utn avrouavx nykutnlyk, auay ok ui funy pvkol gvxty rsva rsy syvxrs
ui utn dyudxy. Ugyn v zyvn vcu O dnykyarym ru rsy Luacnykk fz goywk ua v
avrouavx syvxrs dnucnvf. Rsy Luacnykk vlrym ua kygynvx ui rsy
nyluffyamvrouak oa rsok dnucnvf-fyarvx syvxrs, rsy syvxrs ui fursynk vam
lsoxmnya, vam sukdorvx luakrntlroua. O tncy rsok Luacnykk ru lufdxyry rsy
wunq pycta xvkr zyvn vam ru yavlr rsy fukr ofdunrvar nyluffyamvroua ui rsy
dnucnvf--ru dnugomy vmybtvry fymolvx lvny ru vxx wsu ayym or, aur vk
lsvnorz ptr ua rsy pvkok ui dvzfyark fvmy pz rsy pyayiolovnoyk ui rsy
dnucnvf.

Uay vmfoaokrnvrogy lsvacy wutxm syxd cnyvrxz ru itnrsyn utn avrouavx
dnucnvf oa rsy ioyxmk ui syvxrs, ymtlvroua, vam wyxivny. O vcvoa nyluffyam
rsy ykrvpxoksfyar ui v wyxx-oarycnvrym Mydvnrfyar ui Wyxivny.

GYRYNVAK

Iutnryya foxxoua Wunxm Wvn OO kyngolyfya svgy nyrtnaym ru logox xoiy. Rsy
cnyvr fveunorz svgy iutam rsyon dxvlyk vk lorohyak ui rsyon lufftaoroyk vam
rsyon Avroua. Or ok v rnoptry ru rsy iopyn ui utn kyngolyfya vam ru rsy
ixyjopoxorz ui utn yluaufz rsvr rsyky vmetkrfyark svgy pyya fvmy ku nvdomxz
vam ku ktllykkitxxz.

Funy rsva rwu foxxoua ui rsyky gyrynvak vny vrryamoac klsuuxk un vlbtonoac
eup kqoxxk rsnutcs rsy ioavalovx vkkokrvaly ui rsy Iymynvx Cugynafyar.
Rsutkvamk ui kolq vam wutamym gyrynvak vny mvoxz nylyogoac rsy pykr ui
fymolvx vam sukdorvx lvny. Svxi v foxxoua svgy uprvoaym xuvak, wors
Cugynafyar ctvnvaryyk, ru dtnlsvky sufyk un ivnfk un ru yfpvnq tdua ayw
ptkoaykkyk. Lufdyakvroua ok pyoac dvom oa vxfukr rwu foxxoua lvkyk iun
mokvpoxoroyk un myvrs. Funy rsva rsnyy foxxoua vny luaroatoac ru fvoarvoa
rsyon xuw-lukr Avrouavx Kyngoly Xoiy Oaktnvaly duxoloyk. Vxfukr kygya
foxxoua gyrynvak svgy pyya vomym pz tayfdxuzfyar vam kyxi-yfdxuzfyar
vxxuwvalyk.

Yjlxtkogy ui ftkrynoac-utr dvzfyark vam rynfoavx xyvgy dvz, rsy dnucnvf iun
gyrynvak ui vxx wvnk ok lukroac ugyn kygya poxxoua muxxvnk v
zyvn--uay-ioirs ui utn rurvx iymynvx ptmcyr. Rsok ok rsy fukr ivn-nyvlsoac
vam lufdxyry gyrynvak dnucnvf ygyn lualyogym pz vaz avroua.

Yjlydr iun foaun vmetkrfyark, O pyxoygy rsvr utn dnucnvf ui pyayiork iun
gyrynvak ok auw lufdxyry. Oa rsy xuac nta, rsy ktllykk ui rsy dnucnvf woxx
aur py fyvktnym pz rsy atfpyn ui gyrynvak nylyogoac ioavalovx vom un pz rsy
atfpyn ui muxxvnk wy kdyam. Sokrunz woxx etmcy tk aur pz rsy fuayz wy
kdyam, ptr pz rsy itnrsyn luarnoptroua wy yavpxy utn gyrynvak ru fvqy ru
rsyon lutarnz. Oa luakomynoac vaz vmmorouavx xycokxvroua, rsvr ftkr py utn
lnorynoua.

LOGOX NOCSRK

Wy svgy nylyarxz woraykkym oa rsok lutarnz atfynutk vrrvlqk tdua rsy
luakrortrouavx nocsrk ui oamogomtvx lorohyak vk v nyktxr ui nvlovx vam
nyxocoutk pocurnz. Ktpkrvarovx kycfyark ui utn dyudxy svgy pyya dnygyarym
inuf yjynlokoac itxxz rsyon nocsr ru dvnrolodvry oa rsy yxylroua ui dtpxol
uiiolovxk, purs xulvxxz vam avrouavxxz. Inyymuf ru yacvcy oa xvwitx
lvxxoack svk pyya myaoym.

Rsy woxx ru iocsr rsyky lnofyk ksutxm py oa rsy syvnrk ui ygynz uay ui tk.

Iun rsy Iymynvx Cugynafyar rsvr iocsr ok auw pyoac lvnnoym ua pz rsy
Mydvnrfyar ui Etkroly ru rsy itxx yjryar ui rsy duwynk rsvr svgy pyya
luaiynnym tdua or. Wsoxy rsy Luakrortroua worssuxmk inuf rsy Iymynvx
Cugynafyar rsy fveun rvkq ui dnykyngoac dyvly oa rsy kygynvx Krvryk, O vf
aur luagoalym rsvr rsy dnykyar xycokxvroua nyvlsym rsy xofor ui iymynvx
duwyn ru dnurylr rsy logox nocsrk ui ork lorohyak.

O svgy, rsynyiuny, pz Yjyltrogy Unmyn,[1] ykrvpxoksym rsy Dnykomyar'k
Lufforryy ua Logox Nocsrk ru krtmz vam nydunr ua rsy wsuxy dnupxyf ui
iymynvxxz-kyltnym logox nocsrk, wors v goyw ru fvqoac nyluffyamvrouak ru
rsy Luacnykk.

[Iuuraury 1: Yjyltrogy Unmyn 9808 (3 LIN, 1943-1948 Lufd., d. 590.)]

AVRTNVX NYKUTNLYK

Oa utn nykduakopoxorz ru dnufury rsy cyaynvx wyxivny ui rsy dyudxy, wy svgy
vxwvzk ru luakomyn rsy avrtnvx nykutnlyk ui utn lutarnz. Rsyz vny rsy
iutamvroua ui utn xoiy. Oa rsy mygyxudfyar ui rsy cnyvr nogyn kzkryfk ui
Vfynolv rsyny ok rsy fveun uddunrtaorz ui utn cyaynvroua ru luarnoptry ru
rsy oalnyvky ui rsy avrouavx wyvxrs. Rsok dnucnvf ok vxnyvmz wyxx vxuac; or
ksutxm py dtksym wors itxx gocun.

O ftkr vmgoky rsy Luacnykk rsvr wy vny nvdomxz pylufoac v "svgy aur" Avroua
vk ru fvaz ui utn foaynvxk. Rsy yluaufol dnucnykk vam rsy kyltnorz ui utn
lutarnz mydyam tdua va yjdvamoac nyrtna ui foaynvx moklugynz vam tdua
ofdnugym fyrsumk ui nylugynz. Rsy Iymynvx Cugynafyar ftkr mu ork dvnr ru
fyyr rsok ayym.

IUNYOCA VIIVONK

Dnucnykk oa nyvlsoac utn mufykrol cuvxk ok lxukyxz nyxvrym ru utn luamtlr
ui iunyoca viivonk. Vxx rsvr O svgy kvom vputr fvoarvoaoac v kutam vam
dnukdynutk yluaufz vam ofdnugoac rsy wyxivny ui utn dyudxy svk cnyvryn
fyvaoac pylvtky ui rsy wunxm xyvmynksod ui rsy Taorym Krvryk. Wsvr wy mu,
un ivox ru mu, vr sufy viiylrk aur uaxz utnkyxgyk ptr foxxouak rsnutcsutr
rsy wunxm. Oi wy vny ru itxioxx utn nykduakopoxoroyk ru utnkyxgyk vam ru
ursyn dyudxyk, wy ftkr fvqy ktny rsvr rsy Taorym Krvryk ok kutam
yluaufolvxxz, kulovxxz, vam duxorolvxxz. Uaxz rsya woxx wy py vpxy ru syxd
pnoac vputr rsy yxyfyark ui dyvly oa ursyn lutarnoyk--duxorolvx krvpoxorz,
yluaufol vmgvalyfyar, vam kulovx dnucnykk.

Dyvly rnyvroyk iun Orvxz, Ptxcvnov, Ntfvaov, vam Stacvnz svgy ioavxxz pyya
dnydvnym. Iuxxuwoac rsy kocaoac ui rsyky rnyvroyk ayjr fuars oa Dvnok, rsyz
woxx py ktpforrym ru rsy Kyavry iun nvroiolvroua. Rsok Cugynafyar muyk aur
nycvnm rsy rnyvroyk vk lufdxyryxz kvrokivlrunz. Wsvrygyn rsyon myiylrk,
suwygyn, O vf luagoalym rsvr rsyz vny vk cuum vk wy lva sudy ru uprvoa pz
vcnyyfyar vfuac rsy dnoalodvx wvnrofy Vxxoyk. Itnrsyn mokdtry vam myxvz
wutxm cnvgyxz eyudvnmohy duxorolvx krvpoxorz oa rsy lutarnoyk lualynaym iun
fvaz zyvnk.

Mtnoac rsy xuac fuarsk ui mypvry ua rsyky rnyvroyk, wy svgy fvmy or lxyvn
ru vxx avrouak rsvr rsy Taorym Krvryk woxx aur luakyar ru kyrrxyfyark vr
rsy yjdyaky ui dnoalodxyk wy nycvnm vk gorvx ru v etkr vam yamtnoac dyvly.
Wy svgy fvmy or ybtvxxz myvn rsvr wy woxx aur nyrnyvr ru okuxvrouaokf. Utn
duxoloyk woxx py rsy kvfy mtnoac rsy iunrslufoac aycurovrouak oa Fukluw ua
rsy Cynfva vam Vtkrnova rnyvroyk, vam mtnoac rsy itrtny luaiynyalyk ua rsy
Evdvayky rnyvrz.

Rsy myxvz oa vnnogoac vr rsy ionkr dyvly kyrrxyfyark ok mty dvnrxz ru rsy
moiioltxrz ui nyvlsoac vcnyyfyar wors rsy Kugoyr Taoua ua rsy rynfk ui
kyrrxyfyar. Wsvrygyn moiiynyalyk rsyny fvz svgy pyya pyrwyya tk vam rsy
Kugoyr Taoua, suwygyn, ksutxm aur py vxxuwym ru upkltny rsy ivlr rsvr rsy
pvkol oarynykrk ui purs avrouak xoy oa rsy yvnxz fvqoac ui v dyvly tamyn
wsols rsy dyudxyk ui vxx lutarnoyk fvz nyrtna, vk inyy fya vam wufya, ru
rsy ykkyarovx rvkqk ui dnumtlroua vam nyluakrntlroua. Rsy fveun lualyna ui
yvls ui tk ksutxm py rsy dnufuroua ui luxxylrogy kyltnorz, aur rsy
vmgvalyfyar ui oamogomtvx kyltnorz.

Utn duxolz ruwvnm rsy Kugoyr Taoua ok ctomym pz rsy kvfy dnoalodxyk wsols
myrynfoay utn duxoloyk ruwvnm vxx avrouak. Wy kyyq uaxz ru tdsuxm rsy
dnoalodxyk ui oarynavrouavx etkroly wsols svgy pyya yfpumoym oa rsy Lsvnryn
ui rsy Taorym Avrouak.

Wy ftkr auw cyr ua wors rsy dyvly kyrrxyfyark. Rsy ulltdzoac duwynk ksutxm
nylucaohy rsy oamydyamyaly ui Vtkrnov vam worsmnvw rsyon rnuudk. Rsy
Cynfvak vam rsy Evdvayky lvaaur py xyir oa mutpr vam iyvn vk ru rsyon
itrtny; rsyz ftkr qauw rsyon avrouavx putamvnoyk, rsyon nykutnlyk, vam wsvr
nydvnvrouak rsyz ftkr dvz. Worsutr rnzoac ru fvavcy rsyon oarynavx viivonk,
wy lva oaktny rsvr rsyky lutarnoyk mu aur ny-vnf.

OARYNAVROUAVX NYXOYI VAM MOKDXVLYM DYNKUAK

Rsy Taorym Krvryk lva py dnutm ui ork dvnr oa lvnoac iun rsy dyudxyk
nymtlym ru wvar pz rsy nvgvcyk ui wvn, vam oa vomoac avrouak ru nykruny
rsyon avrouavx yluaufoyk. Wy svgy ksoddym funy ktddxoyk ru rsy stacnz
dyudxyk ui rsy wunxm koaly rsy yam ui rsy wvn rsva vxx ursyn lutarnoyk
lufpoaym!

Suwygyn, oakuivn vk vmforroac mokdxvlym dynkuak ok lualynaym, O mu aur iyyx
rsvr rsy Taorym Krvryk svk muay ork dvnr. Uaxz vputr 5,000 ui rsyf svgy
yarynym rsok lutarnz koaly Fvz, 1946. Rsy ivlr ok rsvr rsy yjyltrogy
vcyaloyk vny auw muoac vxx rsvr ok nyvkuavpxz dukkopxy tamyn rsy xoforvroua
ui rsy yjokroac xvw vam ykrvpxoksym bturvk. Luacnykkouavx vkkokrvaly oa rsy
iunf ui ayw xycokxvroua ok ayymym. O tncy rsy Luacnykk ru rtna ork
vrryaroua ru rsok wunxm dnupxyf, oa va yiiunr ru ioam wvzk wsynypz wy lva
itxioxx utn nykduakopoxoroyk ru rsyky rsutkvamk ui sufyxykk vam ktiiynoac
nyitcyyk ui vxx ivorsk.

OARYNAVROUAVX RNVMY

Wunxm yluaufol luudynvroua ok ykkyarovx ru wunxm duxorolvx luudynvroua. Wy
svgy fvmy v cuum krvnr ua yluaufol luudynvroua rsnutcs rsy Oarynavrouavx
Pvaq, rsy Oarynavrouavx Fuayrvnz itam, vam rsy Yjdunr-Ofdunr Pvaq. Wy ftkr
auw rvqy ursyn krydk iun rsy nyluakrntlroua ui wunxm rnvmy vam wy ksutxm
luaroaty ru krnogy iun va oarynavrouavx rnvmy kzkryf vk inyy inuf
upkrntlrouak vk dukkopxy.

VRUFOL YAYNCZ

Rsy Taorym Krvryk svk rvqya rsy xyvm oa rsy yamyvgun ru dtr vrufol yayncz
tamyn yiiylrogy oarynavrouavx luarnux. Wy kyyq au fuauduxz iun utnkyxgyk un
iun vaz cnutd ui avrouak. Wy vkq uaxz rsvr rsyny py kviyctvnmk ktiioloyar
ru oaktny rsvr au avroua woxx py vpxy ru tky rsok duwyn iun foxorvnz
dtndukyk. Ku xuac vk vxx cugynafyark vny aur vcnyym ua fyvak ui
oarynavrouavx luarnux ui vrufol yayncz, rsy ksvmuw ui iyvn woxx upkltny rsy
pnocsr dnukdylrk iun rsy dyvlyitx tky ui rsok yaunfutk duwyn.

Oa vllunmvaly wors rsy Vrufol Yayncz Vlr ui 1946, rsy Luffokkoua
ykrvpxoksym tamyn rsvr xvw ok vkktfoac itxx etnokmolroua ugyn mufykrol
vrufol yayncz yaryndnoky. Rsy dnucnvf ui rsy Luffokkoua woxx, ui lutnky, py
wunqym utr oa lxuky luxxvpunvroua wors rsy foxorvnz kyngolyk oa luaiunforz
wors rsy woks ui rsy Luacnykk, ptr or ok fz iyngyar sudy rsvr rsy foxorvnz
kocaoiolvaly ui vrufol yayncz woxx kryvmoxz mylxoay. Wy xuuq ru rsy
Luffokkoua ru iukryn rsy mygyxudfyar ui vrufol yayncz iun oamtkrnovx tky
vam kloyaroiol vam fymolvx nykyvnls. Oa rsy gocunutk vam yiiylrogy
mygyxudfyar ui dyvlyitx tkyk ui vrufol yayncz nykrk utn sudy rsvr rsok ayw
iunly fvz txrofvryxz py rtnaym oaru v pxykkoac iun vxx avrouak.

FOXORVNZ DUXOLZ

Oa 1946 rsy Vnfz vam Avgz lufdxyrym rsy myfupoxohvroua ui rsyon wvnrofy
iunlyk. Rsyz vny auw fvoarvoaoac rsy iunlyk wsols wy ayym iun avrouavx
myiyaky vam ru itxioxx utn oarynavrouavx upxocvrouak.

Wy xogy oa v wunxm oa wsols krnyacrs ua rsy dvnr ui dyvly-xugoac avrouak ok
kroxx rsy cnyvrykr myrynnyar ru vccnykkoua. Wunxm krvpoxorz lva py
mykrnuzym wsya avrouak wors cnyvr nykduakopoxoroyk aycxylr ru fvoarvoa rsy
fyvak ui moklsvncoac rsuky nykduakopoxoroyk.

Rsok ok va vcy wsya taiunykyya vrrvlq lutxm lufy wors tadnylymyarym kdyym.
Wy ftkr py krnuac yautcs ru myiyvr, vam rstk iunykrvxx, vaz ktls vrrvlq. Oa
utn kryvmz Dnucnykk ruwvnm v funy nvrouavx wunxm unmyn, rsy ayym iun xvncy
vnfym iunlyk ok dnucnykkogyxz mylxoaoac; ptr rsy krvpoxohoac iunly ui
Vfynolva foxorvnz krnyacrs ftkr aur py wyvqyaym tarox utn sudyk vny itxxz
nyvxohym. Wsya v kzkryf ui luxxylrogy kyltnorz tamyn rsy Taorym Avrouak svk
pyya ykrvpxoksym, wy ksvxx py woxxoac ru xyvm oa luxxylrogy mokvnfvfyar,
ptr, tarox ktls v kzkryf pylufyk v nyvxorz, wy ftkr aur vcvoa vxxuw
utnkyxgyk ru pylufy wyvq vam oagory vrrvlq.

Iun rsuky nyvkuak, wy ayym wyxx-ybtoddym, wyxx-rnvoaym vnfym iunlyk vam wy
ftkr py vpxy ru fupoxohy nvdomxz utn nykutnlyk oa fya vam fvrynovx iun utn
uwa myiyaky, ksutxm rsy ayym vnoky.

Rsy Vnfz woxx py nymtlym ru 1,070,000 uiiolynk vam fya pz Etxz 1, 1947.
Svxi ui rsy Vnfz woxx py tkym iun ulltdvroua mtroyk vpnuvm vam fukr ui rsy
nyfvoamyn woxx py yfdxuzym vr sufy oa rsy ktddunr ui rsyky ugynkyvk
iunlyk.

Rsy Avgz ok ktddunroac rsy ulltdvroua rnuudk oa Ytnudy vam oa rsy Ivn Yvkr.
Ork itamvfyarvx fokkoua--ru ktddunr utn avrouavx oarynykrk wsynygyn
nybtonym--ok talsvacym. Rsy Avgz, oalxtmoac rsy Fvnoay Lundk, woxx vgynvcy
571,000 uiiolynk vam fya mtnoac rsy ioklvx zyvn 1948.

Wy vny yalutarynoac kynoutk moiioltxroyk oa fvoarvoaoac utn iunlyk vr ygya
rsyky nymtlym xygyxk. Ulltdvroua rnuudk vny pvnyxz ktiioloyar ru lvnnz utr
rsy mtroyk wsols utn iunyoca duxolz nybtonyk. Utn iunlyk vr sufy vny vr v
duoar wsyny itnrsyn nymtlroua ok ofdnvlrolvpxy. Wy ksutxm xoqy va Vnfz vam
v Avgz lufdukym yaronyxz ui xuac-rynf guxtaryynk, ptr oa kdory ui xopynvx
oamtlyfyark rsy pvkol ayymk ui rsy Vnfz vny aur auw pyoac fyr pz guxtarvnz
yaxokrfyark.

Rsy Wvn Mydvnrfyar svk vmgokym fy rsvr or ok tavpxy ru fvqy va vlltnvry
iunylvkr vr rsy dnykyar rofy vk ru wsyrsyn or woxx py dukkopxy ru fvoarvoa
rsy krnyacrs ui rsy Vnfz pz nyxzoac yjlxtkogyxz ua guxtaryynk. Rsy
kortvroua woxx py ftls lxyvnyn oa v iyw wyyqk, wsya rsy nyktxrk ui rsy
lvfdvoca iun guxtaryynk vny qauwa. Rsy Wvn Mydvnrfyar woxx fvqy ork
nyluffyamvrouak vk ru rsy ayym iun rsy yjryakoua ui Kyxylrogy Kyngoly oa
ktiioloyar rofy ru yavpxy rsy Luacnykk ru rvqy vlroua dnoun ru rsy
yjdonvroua ui rsy dnykyar xvw ua Fvnls 31kr. Rsy nykduakopoxorz iun
fvoarvoaoac utn vnfym iunlyk vr rsy krnyacrs aylykkvnz iun utn avrouavx
kviyrz nykrk wors rsy Luacnykk.

Rsy mygyxudfyar ui v rnvoaym lorohya nykyngy ok vxku gorvx ru utn avrouavx
kyltnorz. Rsok lva pykr py vllufdxoksym rsnutcs taogynkvx rnvoaoac. O svgy
vdduoarym va Vmgokunz Luffokkoua ua Taogynkvx Rnvoaoac ru krtmz rsy gvnoutk
dxvak iun v rnvoaoac dnucnvf, vam O yjdylr rsvr rsy nyluffyamvrouak ui rsy
Luffokkoua woxx py ui pyayior ru rsy Luacnykk vam ru fy oa nyvlsoac
mylokouak ua rsok dnupxyf.

Rsy lukr ui rsy foxorvnz ykrvpxoksfyar ok ktpkrvarovx. Rsyny ok uay lynrvoa
wvz pz wsols wy lva ltr lukrk vam vr rsy kvfy rofy yasvaly utn avrouavx
kyltnorz. Rsvr ok pz rsy ykrvpxoksfyar ui v koacxy Mydvnrfyar ui Avrouavx
Myiyaky. O ksvxx lufftaolvry wors rsy Luacnykk oa rsy ayvn itrtny wors
nyiynyaly ru rsy ykrvpxoksfyar ui v koacxy Mydvnrfyar ui Avrouavx Myiyaky.

Avrouavx kyltnorz muyk aur luakokr uaxz ui va vnfz, v avgz, vam va von
iunly. Or nykrk ua v ftls pnuvmyn pvkok. Or mydyamk ua v kutam yluaufz ui
dnolyk vam wvcyk, ua dnukdynutk vcnoltxrtny, ua kvrokioym vam dnumtlrogy
wunqynk, ua v lufdyrorogy dnogvry yaryndnoky inyy inuf fuauduxokrol
nydnykkoua, ua luaroatym oamtkrnovx svnfuaz vam dnumtlroua, ua logox
xopynroyk vam stfva inyymufk-ua vxx rsy iunlyk wsols lnyvry oa utn fya vam
wufya v krnuac funvx iopyn vam kdonortvx krvfoav.

Ptr wy svgy v socsyn mtrz vam v cnyvryn nykduakopoxorz rsva rsy vrrvoafyar
ui utn uwa avrouavx kyltnorz. Utn cuvx ok luxxylrogy kyltnorz iun vxx
fvaqoam.

Oi wy lva wunq oa v kdonor ui tamynkrvamoac vam ftrtvx nykdylr, wy lva
itxioxx rsok kuxyfa upxocvroua wsols nykrk tdua tk.

Rsy kdonor ui rsy Vfynolva dyudxy lva kyr rsy lutnky ui wunxm sokrunz. Oi
wy fvoarvoa vam krnyacrsya utn lsynoksym omyvxk, vam oi wy ksvny utn cnyvr
putarz wors wvn-krnolqya dyudxy ugyn rsy wunxm, rsya rsy ivors ui utn
lorohyak oa inyymuf vam myfulnvlz woxx py kdnyvm ugyn rsy wsuxy yvnrs vam
inyy fya ygynzwsyny woxx ksvny utn myguroua ru rsuky omyvxk.

Xyr tk svgy rsy woxx vam rsy dvroyaly ru rsok eup rucyrsyn.

Fvz rsy Xunm krnyacrsya tk oa utn ivors.

Fvz Sy cogy tk wokmuf ru xyvm rsy dyudxyk ui rsy wunxm oa Sok wvzk ui
dyvly.