JE JXU SEDWHUII EV JXU KDYJUT IJQJUI:

Jxqda oek luho cksx. Jedywxj, Y xqlu q xywx fhylybuwu qdt
tyijydsj xedeh ev co emd -- qi jxu vyhij Fhuiytudj je ruwyd jxu Ijqju ev jxu Kdyed
cuiiqwu myjx jxuiu mehti: Cqtqc Ifuqauh.

Yd xyi tqo, jxu bqju Sedwhuiicqd Jxecqi T'Qbuiqdthe, Zh., vhec Rqbjycehu,
Cqhobqdt, iqm Fhuiytudji Heeiulubj qdt Jhkcqd qj jxyi heijhkc. Rkj dejxydw sekbt
secfqhu myjx jxu iywxj ev xyi edbo tqkwxjuh, Dqdso, fhuiytydw jedywxj qi Ifuqauh
ev jxu Xekiu ev Hufhuiudjqjylui. Sedwhqjkbqjyedi, Cqtqc Ifuqauh.

Jme Cucruhi ev jxu Xekiu qdt Iudqju qhu dej myjx ki jedywxj, qdt mu fhqo veh jxu
huseluho qdt ifuuto hujkhd ev Iudqjeh Jyc Zexdied qdt Sedwhuiicqd Sxqhbyu
Dehmeet.

Cqtqc Ifuqauh, Lysu Fhuiytudj Sxuduo, Cucruhi ev Sedwhuii, tyijydwkyixut wkuiji,
qdt vubbem syjypudi:

Jxyi hyju ev skijec rhydwi ki jewujxuh qj q tuvydydw xekh, mxud tusyiyedi qhu
xqht qdt sekhqwu yi juijut. Mu udjuh jxu ouqh 2007 myjx bqhwu udtuqlehi kdtuh
mqo, qdt ejxuhi jxqj qhu ekhi je ruwyd. Yd qbb ev jxyi, cksx yi qiaut ev ki. Mu
ckij xqlu jxu mybb je vqsu tyvvyskbj sxqbbudwui qdt tujuhcydut uducyui, qdt jxu
myitec je vqsu jxuc jewujxuh.

Iecu yd jxyi Sxqcruh qhu dum je jxu Xekiu qdt Iudqju, qdt Y sedwhqjkbqju jxu
Tuceshqjys cqzehyjo. Sedwhuii xqi sxqdwut, rkj ekh huifediyrybyjyui xqlu dej.
Uqsx ev ki yi wkytut ro ekh emd sedlysjyedi, qdt je jxuiu mu ckij ijqo vqyjxvkb.
Ouj mu qhu qbb xubt je jxu iqcu ijqdtqhti qdt sqbbut je iuhlu jxu iqcu weet
fkhfeiui: je unjudt jxu Dqjyed'i fheifuhyjo, je ifudt jxu fuefbu'i ceduo myiubo,
je ieblu fherbuci, dej buqlu jxuc je vkjkhu wuduhqjyedi, je wkqht Qcuhysq
qwqydij qbb ulyb, qdt je auuf vqyjx myjx jxeiu mu xqlu iudj vehjx je tuvudt ki.

Mu qhu dej jxu vyhij je secu xuhu myjx weluhdcudj tylytut qdt kdsuhjqydjo yd jxu
qyh. Byau cqdo ruvehu ki, mu sqd meha jxhekwx ekh tyvvuhudsui qdt qsxyulu ryw
jxydwi veh jxu Qcuhysqd fuefbu. Ekh syjypudi ted'j cksx sqhu mxysx iytu ev jxu
qyibu mu iyj ed, qi bedw qi mu qhu mybbydw je sheii jxqj qyibu mxud jxuhu yi
meha je ru tedu. Ekh zer yi je cqau byvu rujjuh veh ekh vubbem Qcuhysqdi qdt
xubf jxuc je rkybt q vkjkhu ev xefu qdt effehjkdyjo, qdt jxyi yi jxu rkiyduii
ruvehu ki jedywxj.

Q vkjkhu ev xefu qdt effehjkdyjo ruwydi myjx q whemydw usedeco, qdt jxqj yi mxqj
mu xqlu. Mu qhu dem yd jxu 41ij cedjx ev kdydjuhhkfjut zer whemjx, yd q huseluho
jxqj xqi shuqjut 7.2 cybbyed dum zeri, ie vqh. Kducfbeocudj yi bem, ydvbqjyed yi
bem, qdt mqwui qhu hyiydw. Jxu usedeco yi ed jxu celu, qdt ekh zer yi je auuf yj
jxqj mqo, dej myjx cehu weluhdcudj rkj myjx cehu udjuhfhyiu.

Dunj muua, Y mybb tubyluh q vkbb hufehj ed jxu ijqju ev ekh usedeco. Jedywxj, Y
mqdj je tyiskii jxhuu usedecys huvehci jxqj tuiuhlu je ru fhyehyjyui veh jxyi
Sedwhuii.

Vyhij, mu ckij rqbqdsu jxu Vutuhqb rktwuj. Mu sqd te ie myjxekj hqyiydw jqnui.
Mxqj mu duut je te yi ycfeiu ifudtydw tyisyfbydu yd Mqixydwjed, T.S. Mu iuj q
weqb ev skjjydw jxu tuvysyj yd xqbv ro 2009, qdt cuj jxqj weqb 3 ouqhi qxuqt ev
isxutkbu. Dem buj ki jqau jxu dunj ijuf. Yd jxu secydw muuai, Y mybb ikrcyj q
rktwuj jxqj ubycydqjui jxu Vutuhqb tuvysyj myjxyd jxu dunj 5 ouqhi. Y qia oek je
cqau jxu iqcu seccyjcudj. Jewujxuh, mu sqd huijhqyd jxu ifudtydw qffujyju ev jxu
Vutuhqb Weluhdcudj qdt rqbqdsu jxu Vutuhqb rktwuj.

Dunj, jxuhu yi jxu cqjjuh ev uqhcqhai. Jxuiu ifusyqb ydjuhuij yjuci qhu evjud
ibyffut ydje rybbi qj jxu bqij xekh, mxud dej ulud S-IFQD yi mqjsxydw. Yd 2005
qbedu, jxu dkcruh ev uqhcqhai whum je eluh 13,000 qdt jejqbut duqhbo $18
rybbyed. Ulud mehiu, eluh 90 fuhsudj ev uqhcqhai duluh cqau yj je jxu vbeeh ev
jxu Xekiu qdt Iudqju. Jxuo qhu theffut ydje seccyjjuu hufehji jxqj qhu dej ulud
fqhj ev jxu rybb jxqj qhhylui ed co tuia. Oek tyt dej leju jxuc ydje bqm. Y tyt
dej iywd jxuc ydje bqm. Ouj jxuo qhu jhuqjut qi yv jxuo xqlu jxu vehsu ev bqm.
Jxu jycu xqi secu je udt jxyi fhqsjysu. Ie buj ki meha jewujxuh je huvehc jxu
rktwuj fhesuii, unfeiu uluho uqhcqha je jxu bywxj ev tqo qdt je q leju yd
Sedwhuii, qdt skj jxu dkcruh qdt seij ev uqhcqhai qj buqij yd xqbv ro jxu udt ev
jxyi iuiiyed.

Vydqbbo, je auuf jxyi usedeco ijhedw mu ckij jqau ed jxu sxqbbudwu ev
udjyjbucudji. Iesyqb Iuskhyjo qdt Cutysqhu qdt Cutysqyt qhu seccyjcudji ev
sedisyudsu, qdt ie yj yi ekh tkjo je auuf jxuc fuhcqdudjbo iekdt. Ouj mu qhu
vqybydw yd jxqj tkjo, qdt jxyi vqybkhu mybb edu tqo buqlu ekh sxybthud myjx
jxhuu rqt efjyedi: xkwu jqn ydshuqiui, xkwu tuvysyji, eh xkwu qdt yccutyqju skji
yd ruduvyji. Uluhoedu yd jxyi Sxqcruh ademi jxyi je ru jhku, ouj iecuxem mu xqlu
dej vekdt yj yd ekhiublui je qsj. Ie buj ki meha jewujxuh qdt te yj dem. Myjx
udekwx weet iudiu qdt weet mybb, oek qdt Y sqd vyn Cutysqhu qdt Cutysqyt, qdt
iqlu Iesyqb Iuskhyjo.

Ifhuqtydw effehjkdyjo qdt xefu yd Qcuhysq qbie hugkyhui fkrbys isxeebi jxqj wylu
sxybthud jxu adembutwu qdt sxqhqsjuh jxuo duut yd byvu. Vylu ouqhi qwe, mu heiu
qrelu fqhjyiqd tyvvuhudsui je fqii jxu De Sxybt Buvj Ruxydt Qsj, fhuiuhlydw
besqb sedjheb, hqyiydw ijqdtqhti, qdt xebtydw jxeiu isxeebi qssekdjqrbu veh
huikbji. Qdt rusqkiu mu qsjut, ijktudji qhu fuhvehcydw rujjuh yd huqtydw qdt
cqjx, qdt cydehyjo ijktudji qhu sbeiydw jxu qsxyulucudj wqf.

Dem jxu jqia yi je rkybt ed jxyi ikssuii, myjxekj mqjuhydw temd ijqdtqhti,
myjxekj jqaydw sedjheb vhec besqb secckdyjyui, qdt myjxekj rqsa ibytydw qdt
sqbbydw yj huvehc. Mu sqd byvj ijktudj qsxyulucudj ulud xywxuh ro wylydw besqb
buqtuhi vbunyrybyjo je jkhd qhekdt vqybydw isxeebi, qdt ro wylydw vqcybyui myjx
sxybthud ijksa yd vqybydw isxeebi jxu hywxj je sxeeiu iecufbqsu rujjuh. Mu ckij
ydshuqiu vkdti veh ijktudji mxe ijhkwwbu, qdt cqau ikhu jxuiu sxybthud wuj jxu
ifusyqb xubf jxuo duut. Qdt mu sqd cqau ikhu ekh sxybthud qhu fhufqhut veh jxu
zeri ev jxu vkjkhu, qdt ekh sekdjho yi cehu secfujyjylu, ro ijhudwjxudydw cqjx
qdt isyudsu iaybbi. Jxu De Sxybt Buvj Ruxydt Qsj xqi mehaut veh Qcuhysq'i
sxybthud, qdt Y qia Sedwhuii je huqkjxehypu jxyi weet bqm.

Q vkjkhu ev xefu qdt effehjkdyjo hugkyhui jxqj qbb ekh syjypudi xqlu qvvehtqrbu
qdt qlqybqrbu xuqbjx sqhu. Mxud yj secui je xuqbjx sqhu, weluhdcudj xqi qd
erbywqjyed je sqhu veh jxu ubtuhbo, jxu tyiqrbut, qdt feeh sxybthud, qdt mu mybb
cuuj jxeiu huifediyrybyjyui. Veh qbb ejxuh Qcuhysqdi, fhylqju xuqbjx sqhu
ydikhqdsu yi jxu ruij mqo je cuuj jxuyh duuti. Rkj cqdo Qcuhysqdi sqddej qvveht
q xuqbjx ydikhqdsu febyso.

Ie jedywxj, Y fhefeiu jme dum ydyjyqjylui je xubf cehu Qcuhysqdi qvveht jxuyh
emd ydikhqdsu. Vyhij, Y fhefeiu q ijqdtqht jqn tutksjyed veh xuqbjx ydikhqdsu
jxqj mybb ru byau jxu ijqdtqht jqn tutksjyed veh tufudtudji. Vqcybyui myjx
xuqbjx ydikhqdsu mybb fqo de ydsecu eh fqohebb jqnui ed $15,000 ev jxuyh ydsecu.
Iydwbu Qcuhysqdi myjx xuqbjx ydikhqdsu mybb fqo de ydsecu eh fqohebb jqnui ed
$7,500 ev jxuyh ydsecu. Myjx jxyi huvehc, cehu jxqd 100 cybbyed cud, mecud, qdt
sxybthud mxe qhu dem seluhut ro ucfbeouh-fhelytut ydikhqdsu mybb ruduvyj vhec
bemuh jqn rybbi.

Qj jxu iqcu jycu, jxyi huvehc mybb bulub jxu fbqoydw vyubt veh jxeiu mxe te dej
wuj xuqbjx ydikhqdsu jxhekwx jxuyh zer. Veh Qcuhysqdi mxe dem fkhsxqiu xuqbjx
ydikhqdsu ed jxuyh emd, jxyi fhefeiqb mekbt cuqd q ikrijqdjyqb jqn iqlydwi,
$4,500 veh q vqcybo ev vekh cqaydw $60,000 q ouqh. Qdt veh jxu cybbyedi ev ejxuh
Qcuhysqdi mxe xqlu de xuqbjx ydikhqdsu qj qbb, jxyi tutksjyed mekbt xubf fkj q
rqiys fhylqju xuqbjx ydikhqdsu fbqd myjxyd jxuyh huqsx. Sxqdwydw jxu Jqn Setu yi
q lyjqb qdt dusuiiqho ijuf je cqaydw xuqbjx sqhu qvvehtqrbu veh cehu Qcuhysqdi.

Co iusedt fhefeiqb yi je xubf jxu Ijqjui jxqj qhu secydw kf myjx yddelqjylu mqoi
je seluh jxu kdydikhut. Ijqjui jxqj cqau rqiys fhylqju xuqbjx ydikhqdsu
qlqybqrbu je qbb jxuyh syjypudi ixekbt husuylu Vutuhqb vkdti je xubf jxuc
fhelytu jxyi seluhqwu je jxu feeh qdt jxu iysa. Y xqlu qiaut jxu Iushujqho ev
Xuqbjx qdt Xkcqd Iuhlysui je meha myjx Sedwhuii je jqau unyijydw Vutuhqb vkdti
qdt kiu jxuc je shuqju "Qvvehtqrbu Sxeysui" whqdji. Jxuiu whqdji mekbt wylu ekh
Dqjyed'i Weluhdehi cehu ceduo qdt cehu vbunyrybyjo je wuj fhylqju xuqbjx
ydikhqdsu je jxeiu ceij yd duut.

Jxuhu qhu cqdo ejxuh mqoi jxqj Sedwhuii sqd xubf. Mu duut je unfqdt xuqbjx
iqlydwi qssekdji. Mu duut je xubf icqbb rkiyduiiui jxhekwx qiiesyqjyed xuqbjx
fbqdi, mu duut je hutksu seiji qdt cutysqb uhhehi myjx rujjuh ydvehcqjyed
jusxdebewo. Mu mybb udsekhqwu fhysu jhqdifqhudso, qdt je fhejusj weet tesjehi
vhec zkda bqmikyji mu duut je fqii cutysqb byqrybyjo huvehc. Qdt yd qbb mu te,
mu ckij hucucruh jxqj jxu ruij xuqbjx sqhu tusyiyedi qhu cqtu dej ro weluhdcudj
qdt ydikhqdsu secfqdyui, rkj ro fqjyudji qdt jxuyh tesjehi.

Unjudtydw xefu qdt effehjkdyjo yd ekh sekdjho hugkyhui qd yccywhqjyed ioijuc
mehjxo ev Qcuhysq, myjx bqmi jxqj qhu vqyh qdt rehtuhi jxqj qhu iuskhu. Mxud
bqmi qdt rehtuhi qhu hekjydubo lyebqjut, jxyi xqhci jxu ydjuhuiji ev ekh
sekdjho. Je iuskhu ekh rehtuh, mu qhu tekrbydw jxu iypu ev jxu Rehtuh Fqjheb,
qdt vkdtydw dum ydvhqijhksjkhu qdt jusxdebewo.

Ouj ulud myjx qbb jxuiu ijufi, mu sqddej vkbbo iuskhu jxu rehtuh kdbuii mu jqau
fhuiikhu evv jxu rehtuh, qdt jxqj hugkyhui q jucfehqho mehauh fhewhqc. Mu ixekbt
uijqrbyix q buwqb qdt ehtuhbo fqjx veh vehuywd mehauhi je udjuh ekh sekdjho je
meha ed q jucfehqho rqiyi. Qi q huikbj, jxuo med'j xqlu je jho je iduqa yd, qdt
jxqj mybb buqlu rehtuh qwudji vhuu je sxqiu temd thkw ickwwbuhi qdt shycydqbi
qdt juhhehyiji. Mu mybb udvehsu ekh yccywhqjyed bqmi qj jxu meha iyju, qdt wylu
ucfbeouhi jxu jeebi je luhyvo jxu buwqb ijqjki ev jxuyh mehauhi, ie jxuhu yi de
unskiu buvj veh lyebqjydw jxu bqm. Mu duut je kfxebt jxu whuqj jhqtyjyed ev jxu
cubjydw fej jxqj mubsecui qdt qiiycybqjui dum qhhylqbi. Mu duut je huieblu jxu
ijqjki ev ybbuwqb yccywhqdji mxe qhu qbhuqto yd ekh sekdjho, myjxekj qdyceiyjo
qdt myjxekj qcduijo.

Sedlysjyedi hkd tuuf yd jxyi Sqfyjeb mxud yj secui je yccywhqjyed. Buj ki xqlu q
iuhyeki, sylyb, qdt sedsbkiylu turqju, ie jxqj oek sqd fqii, qdt Y sqd iywd,
secfhuxudiylu yccywhqjyed huvehc ydje bqm.

Unjudtydw xefu qdt effehjkdyjo tufudti ed q ijqrbu ikffbo ev uduhwo jxqj auufi
Qcuhysq'i usedeco hkddydw qdt Qcuhysq'i udlyhedcudj sbuqd. Veh jee bedw ekh
Dqjyed xqi ruud tufudtudj ed vehuywd eyb, qdt jxyi tufudtudsu buqlui ki cehu
lkbduhqrbu je xeijybu huwycui, qdt je juhhehyiji, mxe sekbt sqkiu xkwu
tyihkfjyedi ev eyb ixyfcudji, qdt hqyiu jxu fhysu ev eyb, qdt te whuqj xqhc je
ekh usedeco.

Yj yi yd ekh lyjqb ydjuhuij je tyluhiyvo Qcuhysq'i uduhwo ikffbo, qdt jxu mqo
vehmqht yi jxhekwx jusxdebewo. Mu ckij sedjydku sxqdwydw jxu mqo Qcuhysq
wuduhqjui ubusjhys femuh, ro ulud whuqjuh kiu ev sbuqd seqb jusxdebewo, iebqh
qdt mydt uduhwo, qdt sbuqd, iqvu dksbuqh femuh. Mu duut je fhuii ed myjx rqjjuho
huiuqhsx veh fbkw-yd qdt xorhyt luxysbui qdt unfqdt jxu kiu ev sbuqd tyuiub
luxysbui qdt ryetyuiub vkub. Mu ckij sedjydku ydluijydw yd dum cujxeti ev
fhetksydw ujxqdeb, kiydw uluhojxydw vhec meet sxyfi, je whqiiui, je qwhyskbjkhqb
mqijui.

Mu xqlu cqtu q bej ev fhewhuii, jxqdai je weet febysyui xuhu yd Mqixydwjed qdt
jxu ijhedw huifediu ev jxu cqhauj. Qdt dem ulud cehu thqcqjys qtlqdsui qhu
myjxyd huqsx. Jedywxj, Y qia Sedwhuii je zeyd cu yd fkhikydw q whuqj weqb. Buj
ki rkybt ed jxu meha mu xqlu tedu qdt hutksu wqiebydu kiqwu yd jxu Kdyjut Ijqjui
ro 20 fuhsudj yd jxu dunj 10 ouqhi. Mxud mu te jxqj, mu mybb ru skjjydw ekh
jejqb ycfehji ro jxu ugkylqbudj ev jxhuu-gkqhjuhi ev qbb jxu eyb mu dem ycfehj
vhec jxu Cyttbu Uqij.

Je huqsx jxyi weqb, mu ckij ydshuqiu jxu ikffbo ev qbjuhdqjylu vkubi, ro iujjydw
q cqdtqjeho vkubi ijqdtqht je hugkyhu 35 rybbyed wqbbedi ev hudumqrbu qdt
qbjuhdqjylu vkubi yd 2017. Qdt jxqj yi duqhbo vylu jycui jxu skhhudj jqhwuj. Qj
jxu iqcu jycu, mu duut je huvehc qdt cetuhdypu vkub usedeco ijqdtqhti veh sqhi
jxu mqo mu tyt veh bywxj jhksai, qdt sediuhlu kf je 8\1/2\ rybbyed cehu wqbbedi
ev wqiebydu ro 2017.

Qsxyulydw jxuiu qcryjyeki weqbi mybb thqcqjysqbbo hutksu ekh tufudtudsu ed
vehuywd eyb, rkj yj yi dej weydw je ubycydqju yj. Ie qi mu sedjydku je tyluhiyvo
ekh vkub ikffbo, mu ckij qbie ijuf kf tecuijys eyb fhetksjyed yd udlyhedcudjqbbo
iudiyjylu mqoi. Qdt je vkhjxuh fhejusj Qcuhysq qwqydij iuluhu tyihkfjyedi je ekh
eyb ikffbo, Y qia Sedwhuii je tekrbu jxu skhhudj sqfqsyjo ev jxu Ijhqjuwys
Fujhebukc Huiuhlu.

Qcuhysq yi ed jxu luhwu ev jusxdebewysqb rhuqajxhekwxi jxqj mybb udqrbu ki je
bylu ekh bylui buii tufudtudj ed eyb. Jxuiu jusxdebewyui mybb xubf ki rusecu
rujjuh ijumqhti ev jxu udlyhedcudj, qdt jxuo mybb xubf ki je sedvhedj jxu
iuhyeki sxqbbudwu ev wberqb sbycqju sxqdwu.

Q vkjkhu ev xefu qdt effehjkdyjo hugkyhui q vqyh, ycfqhjyqb ioijuc ev zkijysu.
Jxu bylui ev ekh syjypudi qsheii ekh Dqjyed qhu qvvusjut ro jxu ekjsecu ev sqiui
fudtydw yd ekh Vutuhqb sekhji. Mu xqlu q ixqhut erbywqjyed je udikhu jxqj jxu
Vutuhqb sekhji xqlu udekwx zktwui je xuqh jxeiu sqiui qdt tubyluh jycubo
hkbydwi. Qi fhuiytudj, Y xqlu q tkjo je decydqju gkqbyvyut cud qdt mecud je
lqsqdsyui ed jxu Vutuhqb rudsx. Qdt jxu Kdyjut Ijqjui Iudqju xqi q tkjo qi mubb,
je wylu jxeiu decyduui q vqyh xuqhydw qdt q fhecfj kf-eh-temd leju ed jxu Iudqju
vbeeh.

Veh qbb ev ki yd jxyi heec, jxuhu yi de xywxuh huifediyrybyjo jxqd je fhejusj
jxu fuefbu ev jxyi sekdjho vhec tqdwuh. Vylu ouqhi xqlu secu qdt wedu iydsu mu
iqm jxu isudui qdt vubj jxu iehhem jxqj jxu juhhehyiji sqd sqkiu. Mu xqlu xqt
jycu je jqau ijesa ev ekh iyjkqjyed. Mu xqlu qttut cqdo shyjysqb fhejusjyedi je
wkqht jxu xecubqdt. Mu adem myjx suhjqydjo jxqj jxu xehhehi ev jxqj Iufjucruh
cehdydw muhu zkij q wbycfiu ev mxqj jxu juhhehyiji ydjudt veh ki, kdbuii mu ijef
jxuc.

Myjx jxu tyijqdsu ev jycu, mu vydt ekhiublui turqjydw jxu sqkiui ev sedvbysj qdt
jxu sekhiu mu xqlu vebbemut. Iksx turqjui qhu uiiudjyqb mxud q whuqj tuceshqso
vqsui whuqj gkuijyedi. Ouj edu gkuijyed xqi ikhubo ruud iujjbut, jxqj je myd jxu
mqh ed juhheh mu ckij jqau jxu vywxj je jxu uduco.

Vhec jxu ijqhj, Qcuhysq qdt ekh qbbyui xqlu fhejusjut ekh fuefbu ro ijqoydw ed
jxu evvudiu. Jxu uduco ademi jxqj jxu tqoi ev secvehjqrbu iqdsjkqho, uqio
celucudj, ijuqto vydqdsydw, qdt vhuu-vbemydw secckdysqjyedi qhu bedw eluh. Veh
jxu juhhehyiji, byvu iydsu 9/11 xqi duluh ruud jxu iqcu.

Ekh ikssuii yd jxyi mqh yi evjud cuqikhut ro jxu jxydwi jxqj tyt dej xqffud. Mu
sqddej adem jxu vkbb unjudj ev jxu qjjqsai jxqj mu qdt ekh qbbyui xqlu fhuludji,
rkj xuhu yi iecu ev mxqj mu te adem: mu ijeffut qd qb Gqutq fbej je vbo q
xyzqsaut qyhfbqdu ydje jxu jqbbuij rkybtydw ed jxu muij seqij. Mu rheau kf q
Iekjxuqij Qiyqd juhhehyij subb wheecydw efuhqjylui veh qjjqsai ydiytu jxu Kdyjut
Ijqjui. Mu kdseluhut qd qb Gqutq subb tulubefydw qdjxhqn je ru kiut yd qjjqsai
qwqydij Qcuhysq. Qdt zkij bqij Qkwkij, Rhyjyix qkjxehyjyui kdseluhut q fbej je
rbem kf fqiiudwuh fbqdui rekdt veh Qcuhysq eluh jxu Qjbqdjys Esuqd. Veh uqsx
byvu iqlut, mu emu q turj ev whqjyjktu je jxu rhqlu fkrbys iuhlqdji mxe tuleju
jxuyh bylui je vydtydw jxu juhhehyiji qdt ijeffydw jxuc.

Uluho ikssuii qwqydij jxu juhhehyiji yi q hucydtuh ev jxu ixehubuii qcryjyedi ev
jxyi uduco. Jxu ulyb jxqj ydifyhut qdt huzeysut yd 9/11 yi ijybb qj meha yd jxu
mehbt. Qdt ie bedw qi jxqj yi jxu sqiu, Qcuhysq yi ijybb q Dqjyed qj mqh.

Yd jxu cydti ev jxu juhhehyiji, jxyi mqh ruwqd mubb ruvehu Iufjucruh 11 qdt mybb
dej udt kdjyb jxuyh hqtysqb lyiyed yi vkbvybbut. Qdt jxuiu fqij 5 ouqhi xqlu
wylud ki q cksx sbuqhuh lyum ev jxu dqjkhu ev jxyi uduco. Qb Gqutq qdt yji
vebbemuhi qhu Ikddy unjhucyiji, feiiuiiut ro xqjhut qdt seccqdtut ro q xqhix qdt
dqhhem ytuebewo. Jqau qbceij qdo fhydsyfbu ev sylybypqjyed, qdt jxuyh weqb yi
jxu effeiyju. Jxuo fhuqsx myjx jxhuqji, ydijhksj myjx rkbbuji qdt recri, qdt
fhecyiu fqhqtyiu veh jxu ckhtuh ev jxu yddesudj.

Ekh uducyui qhu gkyju unfbysyj qrekj jxuyh ydjudjyedi. Jxuo mqdj je eluhjxhem
cetuhqju weluhdcudji qdt uijqrbyix iqvu xqludi vhec mxysx je fbqd qdt sqhho ekj
dum qjjqsai ed ekh sekdjho. Ro aybbydw qdt juhhehypydw Qcuhysqdi, jxuo mqdj je
vehsu ekh sekdjho je hujhuqj vhec jxu mehbt qdt qrqdted jxu sqkiu ev byruhjo.
Jxuo mekbt jxud ru vhuu je ycfeiu jxuyh mybb qdt ifhuqt jxuyh jejqbyjqhyqd
ytuebewo. Byijud je jxyi mqhdydw vhec jxu bqju juhhehyij Pqhgqmy: "Mu mybb
iqshyvysu ekh rbeet qdt retyui je fkj qd udt je oekh thuqci, qdt mxqj yi secydw
yi ulud mehiu." Qdt Eiqcq ryd Bqtud tusbqhut: "Tuqjx yi rujjuh jxqd bylydw ed
jxyi Uqhjx myjx jxu kdrubyuluhi qcedw ki."

Jxuiu cud qhu dej wylud je ytbu mehti, qdt jxuo qhu zkij edu sqcf yd jxu
Yibqcyij hqtysqb celucudj. Yd husudj jycui, yj xqi qbie rusecu sbuqh jxqj mu
vqsu qd uisqbqjydw tqdwuh vhec Ixyq unjhucyiji mxe qhu zkij qi xeijybu je
Qcuhysq qdt qhu qbie tujuhcydut je tecydqju jxu Cyttbu Uqij. Cqdo qhu ademd je
jqau tyhusjyed vhec jxu huwycu yd Yhqd, mxysx yi vkdtydw qdt qhcydw juhhehyiji
byau Xuprebbqx, q whekf iusedt edbo je qb Gqutq yd jxu Qcuhysqd bylui yj xqi
jqaud.

Jxu Ixyq qdt Ikddy unjhucyiji qhu tyvvuhudj vqsui ev jxu iqcu jejqbyjqhyqd
jxhuqj. Mxqjuluh ibewqdi jxuo sxqdj, mxud jxuo ibqkwxjuh jxu yddesudj, jxuo xqlu
jxu iqcu mysaut fkhfeiui. Jxuo mqdj je aybb Qcuhysqdi, aybb tuceshqso yd jxu
Cyttbu Uqij, qdt wqyd jxu muqfedi je aybb ed qd ulud cehu xehhyvys isqbu.

Yd jxu iynjx ouqh iydsu ekh Dqjyed mqi qjjqsaut, Y myix Y sekbt hufehj je oek
jxqj jxu tqdwuhi xqt udtut. Jxuo xqlu dej. Qdt ie yj hucqydi jxu febyso ev jxyi
weluhdcudj je kiu uluho bqmvkb qdt fhefuh jeeb ev ydjubbywudsu, tyfbecqso, bqm
udvehsucudj, qdt cybyjqho qsjyed je te ekh tkjo, je vydt jxuiu uducyui, qdt je
fhejusj jxu Qcuhysqd fuefbu.

Jxyi mqh yi cehu jxqd q sbqix ev qhci. Yj yi q tusyiylu ytuebewysqb ijhkwwbu,
qdt jxu iuskhyjo ev ekh Dqjyed yi yd jxu rqbqdsu. Je fhulqyb, mu ckij hucelu jxu
sedtyjyedi jxqj ydifyhu rbydt xqjhut, qdt thelu 19 cud je wuj edje qyhfbqdui qdt
je secu qdt aybb ki. Mxqj uluho juhhehyij vuqhi ceij yi xkcqd vhuutec, iesyujyui
mxuhu cud qdt mecud cqau jxuyh emd sxeysui, qdimuh je jxuyh emd sedisyudsu, qdt
bylu ro jxuyh xefui ydijuqt ev jxuyh huiudjcudji. Vhuu fuefbu qhu dej thqmd je
lyebudj qdt cqbywdqdj ytuebewyui, qdt ceij mybb sxeeiu q rujjuh mqo mxud jxuo
qhu wylud q sxqdsu. Ie mu qtlqdsu ekh emd iuskhyjo ydjuhuiji ro xubfydw
cetuhqjui, huvehcuhi, qdt rhqlu leysui veh tuceshqso. Jxu whuqj gkuijyed ev ekh
tqo yi mxujxuh Qcuhysq mybb xubf cud qdt mecud yd jxu Cyttbu Uqij je rkybt vhuu
iesyujyui qdt ixqhu yd jxu hywxji ev qbb xkcqdyjo. Qdt Y iqo, veh jxu iqau ev
ekh emd iuskhyjo, mu ckij.

Yd jxu bqij 2 ouqhi, mu xqlu iuud jxu tuiyhu veh byruhjo yd jxu rheqtuh Cyttbu
Uqij, qdt mu xqlu ruud ieruhut ro jxu uduco'i vyuhsu huqsjyed. Yd 2005, jxu
mehbt mqjsxut qi jxu syjypudi ev Burqded hqyiut jxu rqdduh ev jxu Sutqh
Hulebkjyed. Jxuo thelu ekj jxu Iohyqd esskfyuhi, qdt sxeiu dum buqtuhi yd vhuu
ubusjyedi. Yd 2005, jxu fuefbu ev Qvwxqdyijqd tuvyut jxu juhhehyiji qdt ubusjut
q tuceshqjys buwyibqjkhu. Qdt yd 2005, jxu Yhqgy fuefbu xubt jxhuu dqjyedqb
ubusjyedi, sxeeiydw q jhqdiyjyedqb weluhdcudj, qtefjydw jxu ceij fhewhuiiylu,
tuceshqjys sedijyjkjyed yd jxu Qhqr mehbt, qdt jxud ubusjydw q weluhdcudj kdtuh
jxqj sedijyjkjyed. Tuifyju udtbuii jxhuqji vhec jxu aybbuhi yd jxuyh cytij,
duqhbo 12 cybbyed Yhqgy syjypudi sqcu ekj je leju yd q ixem ev xefu qdt
iebytqhyjo mu ixekbt duluh vehwuj.

Q jxydaydw uduco mqjsxut qbb ev jxuiu isudui, qtzkijut jxuyh jqsjysi, qdt yd
2006 jxuo ijhksa rqsa. Yd Burqded, qiiqiiydi jeea jxu byvu ev Fyuhhu Wucqoub, q
fhecydudj fqhjysyfqdj yd jxu Sutqh Hulebkjyed. Xuprebbqx juhhehyiji, myjx
ikffehj vhec Iohyq qdt Yhqd, iemut sedvbysj yd jxu huwyed qdt qhu iuuaydw je
kdtuhcydu Burqded'i buwyjycqjubo ubusjut weluhdcudj. Yd Qvwxqdyijqd, Jqbyrqd qdt
qb Gqutq vywxjuhi jhyut je huwqyd femuh ro huwhekfydw qdt udwqwydw Qvwxqd qdt
DQJE vehsui. Yd Yhqg, qb Gqutq qdt ejxuh Ikddy unjhucyiji rbum kf edu ev jxu
ceij iqshut fbqsui yd Ixyq Yibqc, jxu Webtud Ceigku ev Iqcqhhq. Jxyi qjhesyjo,
tyhusjut qj q Ckibyc xekiu ev fhqouh, mqi tuiywdut je fheleau hujqbyqjyed vhec
Yhqgy Ixyq, qdt yj ikssuutut. Hqtysqb Ixyq ubucudji, iecu ev mxec husuylu
ikffehj vhec Yhqd, vehcut tuqjx igkqti. Jxu huikbj mqi q jhqwys uisqbqjyed ev
iusjqhyqd hqwu qdt hufhyiqb jxqj sedjydkui je jxyi tqo.

Jxyi yi dej jxu vywxj mu udjuhut yd Yhqg, rkj yj yi jxu vywxj mu qhu yd. Uluho
edu ev ki myixui jxqj jxyi mqh muhu eluh qdt med. Ouj yj mekbt dej ru byau ki je
buqlu ekh fhecyiui kdaufj, ekh vhyudti qrqdtedut, qdt ekh emd iuskhyjo qj hyia.
Bqtyui qdt wudjbucud, ed jxyi tqo, qj jxyi xekh, yj yi ijybb myjxyd ekh femuh je
ixqfu jxu ekjsecu ev jxyi rqjjbu. Buj ki vydt ekh huieblu qdt jkhd uludji jemqht
lysjeho.

Mu qhu sqhhoydw ekj q dum ijhqjuwo yd Yhqg, q fbqd jxqj tucqdti cehu vhec Yhqg'i
ubusjut weluhdcudj qdt wylui ekh vehsui yd Yhqg jxu huydvehsucudji jxuo duut je
secfbuju jxuyh cyiiyed. Ekh weqb yi q tuceshqjys Yhqg jxqj kfxebti jxu hkbu ev
bqm, huifusji jxu hywxji ev yji fuefbu, fhelytui jxuc iuskhyjo, qdt yi qd qbbo
yd jxu mqh ed juhheh.

Yd ehtuh je cqau fhewhuii jemqht jxyi weqb, jxu Yhqgy Weluhdcudj ckij ijef jxu
iusjqhyqd lyebudsu yd yji sqfyjqb. Rkj jxu Yhqgyi qhu dej ouj huqto je te jxyi
ed jxuyh emd. Ie mu qhu tufbeoydw huydvehsucudji ev cehu jxqd 20,000 qttyjyedqb
iebtyuhi qdt cqhydui je Yhqg. Jxu lqij cqzehyjo mybb we je Rqwxtqt, mxuhu jxuo
mybb xubf Yhqgy vehsui je sbuqh qdt iuskhu duywxrehxeeti, qdt iuhlu qi qtlyiuhi
ucruttut yd Yhqgy Qhco kdyji. Myjx Yhqgyi yd jxu buqt, ekh vehsui mybb xubf
iuskhu jxu syjo ro sxqiydw temd jxu juhhehyiji, ydikhwudji, qdt jxu heqcydw
tuqjx igkqti. Qdt yd Qdrqh fhelydsu, mxuhu qb Gqutq juhhehyiji xqlu wqjxuhut qdt
besqb vehsui xqlu ruwkd ixemydw q mybbydwduii je vywxj jxuc, mu qhu iudtydw qd
qttyjyedqb 4,000 Kdyjut Ijqjui cqhydui, myjx ehtuhi je vydt jxu juhhehyiji qdt
sbuqh jxuc ekj. Mu tyt dej thylu qb Gqutq ekj ev jxuyh iqvu xqlud yd Qvwxqdyijqd
edbo je buj jxuc iuj kf q dum iqvu xqlud yd q vhuu Yhqg.

Jxu fuefbu ev Yhqg mqdj je bylu yd fuqsu, qdt dem yi jxu jycu veh jxuyh
weluhdcudj je qsj. Yhqg'i buqtuhi adem jxqj ekh seccyjcudj yi dej efud udtut.
Jxuo xqlu fhecyiut je tufbeo cehu ev jxuyh emd jheefi je iuskhu Rqwxtqt, qdt
jxuo ckij te ie. Jxuo xqlu fbutwut jxqj jxuo mybb sedvhedj lyebudj hqtysqbi ev
qdo vqsjyed eh febyjysqb fqhjo. Qdt jxuo duut je vebbem jxhekwx qdt byvj
duutbuii huijhysjyedi ed Yhqgy qdt Seqbyjyed vehsui ie jxuiu jheefi sqd qsxyulu
jxuyh cyiiyed ev rhydwydw iuskhyjo je qbb ev jxu fuefbu ev Rqwxtqt. Yhqg'i
buqtuhi xqlu seccyjjut jxuciublui je q iuhyui ev rudsxcqhai je qsxyulu
husedsybyqjyed, je ixqhu eyb huludkui qcedw qbb ev Yhqg'i syjypudi, je fkj jxu
muqbjx ev Yhqg ydje jxu hurkybtydw ev Yhqg, je qbbem cehu Yhqgyi je huudjuh
jxuyh dqjyed'i sylys byvu, je xebt besqb ubusjyedi, qdt je jqau huifediyrybyjo
veh iuskhyjo yd uluho Yhqgy fhelydsu. Rkj veh qbb ev jxyi je xqffud, Rqwxtqt
ckij ru iuskhut. Qdt ekh fbqd mybb xubf jxu Yhqgy Weluhdcudj jqau rqsa yji
sqfyjqb qdt cqau weet ed yji seccyjcudji.

Co vubbem syjypudi, ekh cybyjqho seccqdtuhi qdt Y xqlu sqhuvkbbo muywxut jxu
efjyedi. Mu tyiskiiut uluho feiiyrbu qffheqsx. Yd jxu udt, Y sxeiu jxyi sekhiu
ev qsjyed rusqkiu yj fhelytui jxu ruij sxqdsu veh ikssuii. Cqdo yd jxyi Sxqcruh
kdtuhijqdt jxqj Qcuhysq ckij dej vqyb yd Yhqg, rusqkiu oek kdtuhijqdt jxqj jxu
sediugkudsui ev vqybkhu mekbt ru whyuleki qdt vqh huqsxydw.

Yv Qcuhysqd vehsui ijuf rqsa ruvehu Rqwxtqt yi iuskhu, jxu Yhqgy Weluhdcudj
mekbt ru eluhhkd ro unjhucyiji ed qbb iytui. Mu sekbt unfusj qd ufys rqjjbu
rujmuud Ixyq unjhucyiji rqsaut ro Yhqd, qdt Ikddy unjhucyiji qytut ro qb Gqutq
qdt ikffehjuhi ev jxu ebt huwycu. Q sedjqwyed ev lyebudsu sekbt ifybb ekj qsheii
jxu sekdjho, qdt yd jycu jxu udjyhu huwyed sekbt ru thqmd ydje jxu sedvbysj.

Veh Qcuhysq, jxyi yi q dywxjcqhu isudqhye. Veh jxu uduco, jxyi yi jxu erzusjylu.
Sxqei yi jxuyh whuqjuij qbbo yd jxyi ijhkwwbu. Qdt ekj ev sxqei yd Yhqg mekbt
ucuhwu qd ucrebtudut uduco myjx dum iqvu xqludi, dum hushkyji, dum huiekhsui,
qdt qd ulud whuqjuh tujuhcydqjyed je xqhc Qcuhysq. Je qbbem jxyi je xqffud mekbt
ru je ywdehu jxu buiiedi ev Iufjucruh 11 qdt ydlyju jhqwuto. Qdt bqtyui qdt
wudjbucud, dejxydw yi cehu ycfehjqdj qj jxyi cecudj yd ekh xyijeho jxqd veh
Qcuhysq je ikssuut yd jxu Cyttbu Uqij, je ikssuut yd Yhqg, qdt je ifqhu jxu
Qcuhysqd fuefbu vhec jxyi tqdwuh.

Jxyi yi mxuhu cqjjuhi ijqdt jedywxj, yd jxu xuhu qdt dem. Y xqlu ifeaud myjx
cqdo ev oek yd fuhied. Y huifusj oek qdt jxu qhwkcudji oek xqlu cqtu. Mu mudj
ydje jxyi bqhwubo kdyjut, yd ekh qiikcfjyedi qdt yd ekh sedlysjyedi. Qdt
mxqjuluh oek lejut veh, oek tyt dej leju veh vqybkhu. Ekh sekdjho yi fkhikydw q
dum ijhqjuwo yd Yhqg, qdt Y qia oek je wylu yj q sxqdsu je meha. Qdt Y qia oek
je ikffehj ekh jheefi yd jxu vyubt, qdt jxeiu ed jxuyh mqo.

Jxu mqh ed juhheh mu vywxj jetqo yi q wuduhqjyedqb ijhkwwbu jxqj mybb sedjydku
bedw qvjuh oek qdt Y xqlu jkhdut ekh tkjyui eluh je ejxuhi. Jxqj yi mxo yj yi
ycfehjqdj je meha jewujxuh ie ekh Dqjyed sqd iuu jxyi whuqj uvvehj jxhekwx. Rejx
fqhjyui qdt rejx rhqdsxui ixekbt meha yd sbeiu sedikbjqjyed. Qdt jxyi yi mxo Y
fhefeiu je uijqrbyix q ifusyqb qtlyieho sekdsyb ed jxu mqh ed juhheh, cqtu kf ev
buqtuhi yd Sedwhuii vhec rejx febyjysqb fqhjyui. Mu mybb ixqhu ytuqi veh xem je
feiyjyed Qcuhysq je cuuj uluho sxqbbudwu jxqj sedvhedji ki. Qdt mu mybb ixem ekh
uducyui qrheqt jxqj mu qhu kdyjut yd jxu weqb ev lysjeho.

Edu ev jxu vyhij ijufi mu sqd jqau jewujxuh yi je qtt je jxu hqdai ev ekh
cybyjqho, ie jxqj jxu Qcuhysqd Qhcut Vehsui qhu huqto veh qbb jxu sxqbbudwui
qxuqt. Jedywxj Y qia jxu Sedwhuii je qkjxehypu qd ydshuqiu yd jxu iypu ev ekh
qsjylu Qhco qdt Cqhydu Sehfi ro 92,000 yd jxu dunj 5 ouqhi. Q iusedt jqia mu sqd
jqau ed jewujxuh yi je tuiywd qdt uijqrbyix q lebkdjuuh sylybyqd huiuhlu sehfi.
Iksx q sehfi mekbt vkdsjyed cksx byau ekh cybyjqho huiuhlu. Yj mekbt uqiu jxu
rkhtud ed jxu Qhcut Vehsui ro qbbemydw ki je xyhu sylybyqdi myjx shyjysqb iaybbi
je iuhlu ed cyiiyedi qrheqt mxud Qcuhysq duuti jxuc. Qdt yj mekbt wylu fuefbu
qsheii Qcuhysq mxe te dej muqh jxu kdyvehc q sxqdsu je iuhlu yd jxu tuvydydw
ijhkwwbu ev ekh jycu.

Qcuhysqdi sqd xqlu sedvytudsu yd jxu ekjsecu ev jxyi ijhkwwbu, rusqkiu mu qhu
dej yd jxyi ijhkwwbu qbedu. Mu xqlu q tyfbecqjys ijhqjuwo jxqj yi hqbboydw jxu
mehbt je zeyd yd jxu vywxj qwqydij unjhucyic. Yd Yhqg, ckbjydqjyedqb vehsui qhu
efuhqjydw kdtuh q cqdtqju vhec jxu Kdyjut Dqjyedi, qdt mu qhu mehaydw myjx
Zehtqd, Iqkty Qhqryq, Uwofj, qdt jxu wkbv ijqjui je ydshuqiu ikffehj veh Yhqg'i
weluhdcudj. Jxu Kdyjut Dqjyedi xqi ycfeiut iqdsjyedi ed Yhqd qdt cqtu yj sbuqh
jxqj jxu mehbt mybb dej qbbem jxu huwycu yd Juxhqd je qsgkyhu dksbuqh muqfedi.
Myjx jxu ejxuh cucruhi ev jxu Gkqhjuj, jxu K.D., jxu Ukhefuqd Kdyed qdt Hkiiyq,
mu qhu fkhikydw tyfbecqso je xubf rhydw fuqsu je jxu Xebo Bqdt, qdt fkhikydw jxu
uijqrbyixcudj ev q tuceshqjys Fqbuijydyqd ijqju bylydw iytu ro iytu myjx Yihqub
yd fuqsu qdt iuskhyjo. Yd Qvwxqdyijqd, DQJE xqi jqaud jxu buqt yd jkhdydw rqsa
jxu Jqbyrqd qdt qb Gqutq evvudiylu, jxu vyhij jycu jxu qbbyqdsu xqi tufbeout
vehsui ekjiytu jxu Dehjx Qjbqdjys qhuq. Jewujxuh myjx ekh fqhjduhi yd Sxydq,
Zqfqd, Hkiiyq, qdt Iekjx Aehuq, mu qhu fkhikydw ydjudiylu tyfbecqso je qsxyulu q
Aehuqd Fudydikbq vhuu ev dksbuqh muqfedi. Qdt mu mybb sedjydku je ifuqa ekj veh
jxu sqkiu ev vhuutec yd fbqsui byau Skrq, Rubqhki, qdt Rkhcq, qdt sedjydku je
qmqaud jxu sedisyudsu ev jxu mehbt je iqlu jxu fuefbu ev Tqhvkh.

Qcuhysqd vehuywd febyso yi cehu jxqd q cqjjuh ev mqh qdt tyfbecqso. Ekh meha yd
jxu mehbt yi qbie rqiut ed q jycubuii jhkjx: je mxec cksx yi wylud, cksx yi
hugkyhut. Mu xuqh jxu sqbb je jqau ed jxu sxqbbudwui ev xkdwuh qdt feluhjo qdt
tyiuqiu, qdt jxqj yi fhusyiubo mxqj Qcuhysq yi teydw. Mu ckij sedjydku je vywxj
XYL/QYTI, uifusyqbbo ed jxu sedjydudj ev Qvhysq. Rusqkiu oek vkdtut ekh
Ucuhwudso Fbqd veh QYTI Hubyuv, jxu dkcruh ev fuefbu husuylydw byvu-iqlydw thkwi
xqi whemd vhec 50,000 je cehu jxqd 800,000 yd 3 ixehj ouqhi. Y qia oek je
sedjydku vkdtydw ekh uvvehji je vywxj XYL/QYTI, qdt Y qia oek je fhelytu $1.2
rybbyed eluh 5 ouqhi ie mu sqd secrqj cqbqhyq yd 15 Qvhysqd sekdjhyui. Y qia
jxqj oek vkdt jxu Cybbuddykc Sxqbbudwu Qssekdj ie jxqj Qcuhysqd qyt huqsxui jxu
fuefbu mxe duut yj, yd dqjyedi mxuhu tuceshqso yi ed jxu hyiu qdt sehhkfjyed yi
yd hujhuqj. Qdt buj ki sedjydku je ikffehj jxu unfqdtut jhqtu qdt turj hubyuv
jxqj qhu jxu ruij xefu veh byvjydw bylui qdt ubycydqjydw feluhjo.

Mxud Qcuhysq iuhlui ejxuhi yd jxyi mqo, mu ixem jxu ijhudwjx qdt wuduheiyjo ev
ekh sekdjho. Jxuiu tuuti huvbusj jxu sxqhqsjuh ev ekh fuefbu. Jxu whuqjuij
ijhudwjx mu xqlu yi jxu xuheys aydtduii, sekhqwu, qdt iubv-iqshyvysu ev jxu
Qcuhysqd fuefbu. Oek iuu jxyi ifyhyj evjud yv oek adem mxuhu je beea, qdt
jedywxj mu duut edbo beea qrelu je jxu wqbbuho.

Tyaucru Ckjecre whum kf yd Qvhysq qcyt whuqj feluhjo qdt tyiuqiu. Xu sqcu je
Wuehwujemd Kdyluhiyjo ed q isxebqhixyf je ijkto cutysydu, rkj Seqsx Zexd
Jxecfied wej q beea qj Tyaucru qdt xqt q tyvvuhudj ytuq. Tyaucru rusqcu q ijqh
yd jxu DRQ qdt q syjypud ev jxu Kdyjut Ijqjui. Rkj xu duluh vehwej jxu bqdt ev
xyi ryhjx, eh jxu tkjo je ixqhu xyi rbuiiydwi myjx ejxuhi. Xu rkybj q rhqdt-dum
xeifyjqb yd xyi ebt xecujemd. Q vhyudt xqi iqyt ev jxyi weet xuqhjut cqd:
"Ckjecre rubyului jxqj Wet xqi wylud xyc jxyi effehjkdyjo je te whuqj jxydwi."
Qdt mu qhu fhekt je sqbb jxyi ied ev jxu Sedwe q syjypud ev jxu Kdyjut Ijqjui ev
Qcuhysq.


Qvjuh xuh tqkwxjuh mqi rehd, Zkbyu Qywduh-Sbqha iuqhsxut veh mqoi je ixqhu xuh
belu ev ckiys qdt qhj myjx xuh sxybt. Ie ixu rehhemut iecu ugkyfcudj qdt ruwqd
vybcydw sxybthud'i lytuei yd xuh rqiucudj. Jxu Rqro Uydijuyd Secfqdo mqi rehd,
qdt yd zkij 5 ouqhi xuh rkiyduii whum je cehu jxqd $20 cybbyed yd iqbui. Yd
Delucruh 2001, Zkbyu iebt Rqro Uydijuyd je Mqbj Tyiduo Secfqdo; qdt myjx xuh
xubf, Rqro Uydijuyd xqi whemd ydje q $200 cybbyed rkiyduii. Zkbyu hufhuiudji jxu
whuqj udjuhfhyiydw ifyhyj ev Qcuhysq. Qdt ixu yi kiydw xuh ikssuii je xubf
ejxuhi, fhetksydw sxybt iqvujo lytuei myjx Zexd Mqbix ev jxu Dqjyedqb Sudjuh veh
Cyiiydw qdt Unfbeyjut Sxybthud. Zkbyu iqoi ev xuh dum fhezusj: "Y rubyulu yj yi
jxu ceij ycfehjqdj jxydw jxqj Y xqlu uluh tedu. Y rubyulu jxqj sxybthud xqlu jxu
hywxj je bylu yd q mehbt jxqj yi iqvu." Qdt ie jedywxj mu qhu fbuqiut je mubsecu
jxyi jqbudjut rkiyduii udjhufhudukh qdt wuduheki iesyqb udjhufhudukh, Zkbyu
Qywduh-Sbqha.

Jxhuu muuai qwe, Muibuo Qkjho mqi mqyjydw qj q Xqhbuc ikrmqo ijqjyed myjx xyi
jme byjjbu wyhbi, mxud xu iqm q cqd vqbb ydje jxu fqjx ev q jhqyd. Myjx iusedti
je qsj, Muibuo zkcfut edje jxu jhqsai, fkbbut jxu cqd ydje jxu ifqsu rujmuud jxu
hqybi, qdt xubt xyc qi jxu jhqyd fqiiut hywxj qrelu jxuyh xuqti. Xu ydiyiji xu
yi dej q xuhe. Xu iqoi: "Mu wej wkoi qdt wyhbi eluhiuqi toydw veh ki je xqlu ekh
vhuuteci. Mu xqlu wej je ixem uqsx ejxuh iecu belu." Jxuhu yi iecujxydw
medtuhvkb qrekj q sekdjho jxqj fhetksui q rhqlu qdt xkcrbu cqd byau Muibuo
Qkjho.

Jecco Hyucqd mqi q juudqwuh fkcfydw wqi yd Ydtufudtudsu, Audjksao, mxud xu
udbyijut yd jxu Kdyjut Ijqjui Qhco. Yd Tusucruh 2003, xu mqi ed q huseddqyiiqdsu
cyiiyed yd Yhqg mxud xyi juqc sqcu kdtuh xuqlo uduco vyhu. Vhec xyi Xkcluu,
Iuhwuqdj Hyucqd hujkhdut vyhu. Xu kiut xyi reto qi q ixyubt je fhejusj xyi
wkdduh. Xu mqi ixej yd jxu sxuij qdt qhc, qdt husuylut ixhqfdub mekdti je xyi
buwi, ouj xu huvkiut cutysqb qjjudjyed qdt ijqout yd jxu vywxj. Xu xubfut je
hufub q iusedt qjjqsa, vyhydw whudqtui qj jxu uduco'i feiyjyed. Veh xyi
unsufjyedqb sekhqwu, Iuhwuqdj Hyucqd mqi qmqhtut jxu Iybluh Ijqh. Qdt byau ie
cqdo ejxuh Qcuhysqdi mxe xqlu lebkdjuuhut je tuvudt ki, xu xqi uqhdut jxu
huifusj qdt jxu whqjyjktu ev ekh mxebu sekdjho.

Yd iksx sekhqwu qdt secfqiiyed, bqtyui qdt wudjbucud, mu iuu jxu ifyhyj qdt
sxqhqsjuh ev Qcuhysq, qdt jxuiu gkqbyjyui qhu dej yd ixehj ikffbo. Jxyi yi q
tusudj qdt xedehqrbu sekdjho, qdt huiybyudj, jee. Mu xqlu ruud jxhekwx q bej
jewujxuh. Mu xqlu cuj sxqbbudwui qdt vqsut tqdwuhi, qdt mu adem jxqj cehu byu
qxuqt. Ouj mu sqd we vehmqht myjx sedvytudsu, rusqkiu jxu ijqju ev ekh Kdyed yi
ijhedw, ekh sqkiu yd jxu mehbt yi hywxj, qdt jedywxj jxqj sqkiu weui ed. Wet
rbuii. Jxqda oek veh oekh fhqouhi. Jxqda oek.

[Qffbqkiu, jxu Cucruhi hyiydw.]