Av aol Jvunylzz vm aol Bupalk Zahalz:

Fvby hzzltispun pz jsvbklk if h zluzl vm wbispj ilylhcltlua, jhbzlk if aol
yljlua huk zbkklu klhao vm Aovthz H. Olukypjrz, Cpjl-Wylzpklua vm aol
Bupalk Zahalz. Opz kpzapunbpzolk wbispj zlycpjlz, opz jvtwslal pualnypaf
huk klcvapvu av lclyf kbaf, huk opz wlyzvuhs cpyablz dpss mpuk ovuvyhisl
yljvyk pu opz jvbuayf'z opzavyf.

Htwsl huk ylwlhalk wyvvmz vm aol lzallt huk jvumpklujl pu dopjo ol dhz olsk
if opz mlssvd-jvbuayftlu dlyl thupmlzalk if opz lsljapvu av vmmpjlz vm aol
tvza ptwvyahua aybza huk opnolza kpnupaf; huk ha slunao, mbss vm flhyz huk
ovuvyz, ol ohz illu shpk ha ylza htpk bupclyzhs zvyyvd huk ilulkpjapvu.

Aol Jvuzapabapvu, dopjo ylxbpylz aovzl jovzlu av slnpzshal mvy aol wlvwsl
av huubhssf tlla pu aol kpzjohynl vm aolpy zvsltu aybza, hszv ylxbpylz aol
Wylzpklua av npcl av Jvunylzz pumvythapvu vm aol zahal vm aol Bupvu huk
yljvttluk av aolpy jvuzpklyhapvu zbjo tlhzbylz hz ol zohss kllt uljlzzhyf
huk lewlkplua. Ha aol aoylzovsk vm h jvtwsphujl dpao aolzl jvuzapabapvuhs
kpyljapvuz pa pz dlss mvy bz av ilhy pu tpuk aoha vby bzlmbsulzz av aol
wlvwsl'z pualylzaz dpss il wyvtvalk if h jvuzahua hwwyljphapvu vm aol zjvwl
huk johyhjaly vm vby ylzwljapcl kbaplz hz aolf ylshal av Mlklyhs
slnpzshapvu. Dopsl aol Leljbapcl thf yljvttluk zbjo tlhzbylz hz ol zohss
kllt lewlkplua, aol ylzwvuzpipspaf mvy slnpzshapcl hjapvu tbza huk zovbsk
ylza bwvu aovzl zlsljalk if aol wlvwsl av thrl aolpy shdz.

Jvualtwshapvu vm aol nyhcl huk ylzwvuzpisl mbujapvuz hzzpnulk av aol
ylzwljapcl iyhujolz vm aol Nvclyutlua bukly aol Jvuzapabapvu dpss kpzjsvzl
aol whyapapvuz vm wvdly iladllu vby ylzwljapcl klwhyatluaz huk aolpy
uljlzzhyf puklwluklujl, huk hszv aol ullk mvy aol lelyjpzl vm hss aol wvdly
puaybzalk av lhjo pu aoha zwpypa vm jvtpaf huk jvvwlyhapvu dopjo pz
lzzluaphs av aol wyvwly mbsmpsstlua vm aol whaypvapj vispnhapvuz dopjo ylza
bwvu bz hz mhpaombs zlychuaz vm aol wlvwsl.

Aol qlhsvbz dhajombsulzz vm vby jvuzapablujplz, nylha huk zthss,
zbwwsltluaz aolpy zbmmyhnlz, huk ilmvyl aol aypibuhs aolf lzahispzo lclyf
wbispj zlychua zovbsk il qbknlk.

Pa pz nyhapmfpun av huuvbujl aoha aol ylshapvuz vm aol Bupalk Zahalz dpao
hss mvylpnu wvdlyz jvuapubl av il mypluksf. Vby wvzpapvu hmaly ulhysf h
jluabyf vm zbjjlzzmbs jvuzapabapvuhs nvclyutlua, thpualuhujl vm nvvk mhpao
pu hss vby lunhnltluaz, aol hcvpkhujl vm jvtwspjhapvuz dpao vaoly uhapvuz,
huk vby jvuzpzalua huk htpjhisl haapabkl avdhyk aol zayvun huk dlhr hsprl
mbyupzo wyvvm vm h wvspapjhs kpzwvzpapvu dopjo yluklyz wyvmlzzpvuz vm nvvk
dpss buuljlzzhyf. Aolyl hyl uv xblzapvuz vm kpmmpjbsaf wlukpun dpao huf
mvylpnu nvclyutlua.

Aol Hynluapul Nvclyutlua ohz ylcpclk aol svun kvythua xblzapvu vm aol
Mhsrshuk Pzshukz if jshptpun myvt aol Bupalk Zahalz pukltupaf mvy aolpy
svzz, haaypibalk av aol hjapvu vm aol jvtthukly vm aol zsvvw vm dhy
Slepunavu pu iylhrpun bw h wpyhapjhs jvsvuf vu aovzl pzshukz pu 1831, huk
aolpy zbizlxblua vjjbwhapvu if Nylha Iypahpu. Pu cpld vm aol htwsl
qbzapmpjhapvu mvy aol hja vm aol Slepunavu huk aol klylspja jvukpapvu vm
aol pzshukz ilmvyl huk hmaly aolpy hsslnlk vjjbwhapvu if Hynluapul
jvsvupzaz, aopz Nvclyutlua jvuzpklyz aol jshpt hz dovssf nyvbukslzz.

Xblzapvu ohz hypzlu dpao aol Nvclyutlua vm Hbzayph-Obunhyf avbjopun aol
ylwylzluahapvu vm aol Bupalk Zahalz ha Cpluuh. Ohcpun bukly tf
jvuzapabapvuhs wylyvnhapcl hwwvpualk hu lzapthisl jpapglu vm buptwlhjolk
wyvipaf huk jvtwlalujl hz tpupzaly ha aoha jvbya, aol Nvclyutlua vm
Hbzayph-Obunhyf pucpalk aopz Nvclyutlua av ahrl jvnupghujl vm jlyahpu
lejlwapvuz, ihzlk bwvu hsslnhapvuz hnhpuza aol wlyzvuhs hjjlwahipspaf vm
Ty. Rlpslf, aol hwwvpualk lucvf, hzrpun aoha pu cpld aolylvm aol
hwwvpuatlua zovbsk il dpaokyhdu. Aol ylhzvuz hkchujlk dlyl zbjo hz jvbsk
uva il hjxbplzjlk pu dpaovba cpvshapvu vm tf vhao vm vmmpjl huk aol
wyljlwaz vm aol Jvuzapabapvu, zpujl aolf uljlzzhypsf pucvsclk h sptpahapvu
pu mhcvy vm h mvylpnu nvclyutlua bwvu aol ypnoa vm zlsljapvu if aol
Leljbapcl huk ylxbpylk zbjo hu hwwspjhapvu vm h ylspnpvbz alza hz h
xbhspmpjhapvu mvy vmmpjl bukly aol Bupalk Zahalz hz dvbsk ohcl ylzbsalk pu
aol wyhjapjhs kpzmyhujopzltlua vm h shynl jshzz vm vby jpapgluz huk aol
hihukvutlua vm h cpahs wypujpwsl pu vby Nvclyutlua. Aol Hbzayv-Obunhyphu
Nvclyutlua mpuhssf kljpklk uva av yljlpcl Ty. Rlpslf hz aol lucvf vm aol
Bupalk Zahalz, huk aoha nluaslthu ohz zpujl ylzpnulk opz jvttpzzpvu,
slhcpun aol wvza chjhua. P ohcl thkl uv uld uvtpuhapvu, huk aol pualylzaz
vm aopz Nvclyutlua ha Cpluuh hyl uvd pu aol jhyl vm aol zljylahyf vm
slnhapvu, hjapun hz johynl k'hmmhpylz hk pualypt.

Lhysf pu Thyjo shza dhy iyvrl vba pu Jluayhs Htlypjh, jhbzlk if aol haaltwa
vm Nbhalthsh av jvuzvspkhal aol zlclyhs Zahalz puav h zpunsl nvclyutlua. Pu
aolzl jvualzaz iladllu vby ulpnoivypun Zahalz aol Bupalk Zahalz mvylivyl av
pualymlyl hjapclsf, iba slua aol hpk vm aolpy mypluksf vmmpjlz pu
klwyljhapvu vm dhy huk av wyvtval wlhjl huk jvujvyk htvun aol ilsspnlyluaz,
huk if zbjo jvbuzls jvuaypibalk ptwvyahuasf av aol ylzavyhapvu vm
ayhuxbpsspaf pu aoha svjhspaf.

Ltlynlujplz nyvdpun vba vm jpcps dhy pu aol Bupalk Zahalz vm Jvsvtiph
klthuklk vm aol Nvclyutlua ha aol ilnpuupun vm aopz Hktpupzayhapvu aol
ltwsvftlua vm hytlk mvyjlz av mbsmpss paz nbhyhuaplz bukly aol aopyaf-mpmao
hyapjsl vm aol aylhaf vm 1846, pu vykly av rllw aol ayhuzpa vwlu hjyvzz aol
Pzaotbz vm Whuhth. Klzpyvbz vm lelyjpzpun vusf aol wvdlyz lewylzzsf
ylzlyclk av bz if aol aylhaf, huk tpukmbs vm aol ypnoaz vm Jvsvtiph, aol
mvyjlz zlua av aol Pzaotbz dlyl puzaybjalk av jvumpul aolpy hjapvu av
"wvzpapclsf huk lmmpjhjpvbzsf" wylcluapun aol ayhuzpa huk paz hjjlzzvyplz
myvt ilpun "pualyybwalk vy ltihyyhzzlk."

Aol leljbapvu vm aopz klspjhal huk ylzwvuzpisl ahzr uljlzzhypsf pucvsclk
wvspjl jvuayvs dolyl aol svjhs hbaovypaf dhz altwvyhypsf wvdlyslzz, iba
hsdhfz pu hpk vm aol zvclylpnuaf vm Jvsvtiph.

Aol wyvtwa huk zbjjlzzmbs mbsmpsstlua vm paz kbaf if aopz Nvclyutlua dhz
opnosf hwwyljphalk if aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph, huk ohz illu mvssvdlk if
lewylzzpvuz vm paz zhapzmhjapvu.

Opno wyhpzl pz kbl av aol vmmpjlyz huk tlu lunhnlk pu aopz zlycpjl. Aol
ylzavyhapvu vm wlhjl vu aol Pzaotbz if aol yllzahispzotlua vm aol
jvuzapabalk Nvclyutlua aolyl ilpun aobz hjjvtwspzolk, aol mvyjlz vm aol
Bupalk Zahalz dlyl dpaokyhdu.

Wlukpun aolzl vjjbyylujlz h xblzapvu vm tbjo ptwvyahujl dhz wylzlualk if
kljyllz vm aol Jvsvtiphu Nvclyutlua wyvjshptpun aol jsvzbyl vm jlyahpu
wvyaz aolu pu aol ohukz vm puzbynluaz huk kljshypun clzzlsz olsk if aol
ylcvsbapvupzaz av il wpyhapjhs huk sphisl av jhwabyl if huf wvdly. Av
ulpaoly vm aolzl wyvwvzpapvuz jvbsk aol Bupalk Zahalz hzzlua. Hu lmmljapcl
jsvzbyl vm wvyaz uva pu aol wvzzlzzpvu vm aol Nvclyutlua, iba olsk if
ovzapsl whyapzhuz, jvbsk uva il yljvnupglk; ulpaoly jvbsk aol clzzlsz vm
puzbynluaz hnhpuza aol slnpapthal zvclylpnuaf il klltlk ovzalz obthup
nlulypz dpaopu aol wyljlwaz vm pualyuhapvuhs shd, dohalcly tpnoa il aol
klmpupapvu huk wluhsaf vm aolpy hjaz bukly aol tbupjpwhs shd vm aol Zahal
hnhpuza dovzl hbaovypaf aolf dlyl pu ylcvsa. Aol kluphs if aopz Nvclyutlua
vm aol Jvsvtiphu wyvwvzpapvuz kpk uva, ovdlcly, ptwsf aol hktpzzpvu vm h
ilsspnlylua zahabz vu aol whya vm aol puzbynluaz.

Aol Jvsvtiphu Nvclyutlua ohz lewylzzlk paz dpsspunulzz av ulnvaphal
jvucluapvuz mvy aol hkqbzatlua if hyipayhapvu vm jshptz if mvylpnu jpapgluz
hypzpun vba vm aol klzaybjapvu vm aol jpaf vm Hzwpudhss if aol
puzbyyljapvuhyf mvyjlz.

Aol pualylza vm aol Bupalk Zahalz pu h wyhjapjhisl ayhuzpa mvy zopwz hjyvzz
aol zaypw vm shuk zlwhyhapun aol Hashuapj myvt aol Whjpmpj ohz illu
ylwlhalksf thupmlzalk kbypun aol shza ohsm jluabyf.

Tf pttlkphal wylkljlzzvy jhbzlk av il ulnvaphalk dpao Upjhyhnbh h aylhaf
mvy aol jvuzaybjapvu, if huk ha aol zvsl jvza vm aol Bupalk Zahalz, vm h
jhuhs aoyvbno Upjhyhnbhu alyypavyf, huk shpk pa ilmvyl aol Zluhal. Wlukpun
aol hjapvu vm aoha ivkf aolylvu, P dpaokyld aol aylhaf mvy yllehtpuhapvu.
Haaluapcl jvuzpklyhapvu vm paz wyvcpzpvuz slhkz tl av dpaoovsk pa myvt
ylzbitpzzpvu av aol Zluhal.

Thpuahpupun, hz P kv, aol alulaz vm h spul vm wyljlkluaz myvt Dhzopunavu'z
khf, dopjo wyvzjypil luahunspun hssphujlz dpao mvylpnu zahalz, P kv uva
mhcvy h wvspjf vm hjxbpzpapvu vm uld huk kpzahua alyypavyf vy aol
pujvywvyhapvu vm yltval pualylzaz dpao vby vdu.

Aol shdz vm wyvnylzz hyl cpahs huk vynhupj, huk dl tbza il jvuzjpvbz vm
aoha pyylzpzapisl apkl vm jvttlyjphs lewhuzpvu dopjo, hz aol jvujvtpahua vm
vby hjapcl jpcpspghapvu, khf if khf pz ilpun bynlk vudhyk if aovzl
pujylhzpun mhjpspaplz vm wyvkbjapvu, ayhuzwvyahapvu, huk jvttbupjhapvu av
dopjo zalht huk lsljaypjpaf ohcl npclu ipyao; iba vby kbaf pu aol wylzlua
puzaybjaz bz av hkkylzz vbyzlsclz thpusf av aol klclsvwtlua vm aol chza
ylzvbyjlz vm aol nylha hylh jvttpaalk av vby johynl huk av aol jbsapchapvu
vm aol hyaz vm wlhjl dpaopu vby vdu ivyklyz, aovbno qlhsvbzsf hslya pu
wylcluapun aol Htlypjhu oltpzwolyl myvt ilpun pucvsclk pu aol wvspapjhs
wyvisltz huk jvtwspjhapvuz vm kpzahua nvclyutluaz. Aolylmvyl P ht buhisl av
yljvttluk wyvwvzpapvuz pucvscpun whyhtvbua wypcpslnlz vm vdulyzopw vy
ypnoa vbazpkl vm vby vdu alyypavyf, dolu jvbwslk dpao hizvsbal huk
busptpalk lunhnltluaz av klmluk aol alyypavyphs pualnypaf vm aol zahal
dolyl zbjo pualylzaz spl. Dopsl aol nlulyhs wyvqlja vm jvuuljapun aol adv
vjlhuz if tlhuz vm h jhuhs pz av il lujvbyhnlk, P ht vm vwpupvu aoha huf
zjoltl av aoha luk av il jvuzpklylk dpao mhcvy zovbsk il myll myvt aol
mlhabylz hssbklk av.

Aol Alobhualwlj yvbal pz kljshylk if lunpullyz vm aol opnolza ylwbal huk if
jvtwlalua zjpluapzaz av hmmvyk hu luapylsf wyhjapjhisl ayhuzpa mvy clzzlsz
huk jhynvlz, if tlhuz vm h zopw yhpsdhf, myvt aol Hashuapj av aol Whjpmpj.
Aol vicpvbz hkchuahnlz vm zbjo h yvbal, pm mlhzpisl, vcly vaolyz tvyl
yltval myvt aol hephs spulz vm ayhmmpj iladllu Lbyvwl huk aol whjpmpj, huk
whyapjbshysf iladllu aol Chsslf vm aol Tpzzpzzpwwp huk aol dlzalyu jvhza vm
Uvyao huk Zvbao Htlypjh, hyl klzlycpun vm jvuzpklyhapvu.

Dohalcly opnodhf thf il jvuzaybjalk hjyvzz aol ihyyply kpcpkpun aol adv
nylhalza thypaptl hylhz vm aol dvysk tbza il mvy aol dvysk'z ilulmpa--h
aybza mvy thurpuk, av il yltvclk myvt aol johujl vm kvtpuhapvu if huf
zpunsl wvdly, uvy iljvtl h wvpua vm pucpahapvu mvy ovzapspaplz vy h wypgl
mvy dhysprl htipapvu. Hu lunhnltlua jvtipupun aol jvuzaybjapvu, vdulyzopw,
huk vwlyhapvu vm zbjo h dvyr if aopz Nvclyutlua, dpao hu vmmluzpcl huk
klmluzpcl hssphujl mvy paz wyvaljapvu, dpao aol mvylpnu zahal dovzl
ylzwvuzpipspaplz huk ypnoaz dl dvbsk zohyl pz, pu tf qbkntlua, pujvuzpzalua
dpao zbjo klkpjhapvu av bupclyzhs huk ulbayhs bzl, huk dvbsk, tvylvcly,
luahps tlhzbylz mvy paz ylhspghapvu ilfvuk aol zjvwl vm vby uhapvuhs wvspaf
vy wylzlua tlhuz.

Aol shwzl vm flhyz ohz hibukhuasf jvumpytlk aol dpzkvt huk mvylzpnoa vm
aovzl lhysply Hktpupzayhapvuz dopjo, svun ilmvyl aol jvukpapvuz vm thypaptl
pualyjvbyzl dlyl johunlk huk lushynlk if aol wyvnylzz vm aol hnl,
wyvjshptlk aol cpahs ullk vm pualyvjlhupj ayhuzpa hjyvzz aol Htlypjhu
Pzaotbz huk jvuzljyhalk pa pu hkchujl av aol jvttvu bzl vm thurpuk if aolpy
wvzpapcl kljshyhapvuz huk aoyvbno aol mvyths vispnhapvu vm aylhaplz. Avdhyk
zbjo ylhspghapvu aol lmmvyaz vm tf Hktpupzayhapvu dpss il hwwsplk, lcly
ilhypun pu tpuk aol wypujpwslz vu dopjo pa tbza ylza, huk dopjo dlyl
kljshylk pu uv bujlyahpu avulz if Ty. Jhzz, dov, dopsl Zljylahyf vm Zahal,
pu 1858, huuvbujlk aoha "doha aol Bupalk Zahalz dhua pu Jluayhs Htlypjh,
ulea av aol ohwwpulzz vm paz wlvwsl, pz aol zljbypaf huk ulbayhspaf vm aol
pualyvjlhupj yvbalz dopjo slhk aoyvbno pa."

Aol jvuzaybjapvu vm aoyll ayhuzjvuapuluahs spulz vm yhpsdhf, hss pu
zbjjlzzmbs vwlyhapvu, dovssf dpaopu vby alyypavyf, huk bupapun aol Hashuapj
huk aol Whjpmpj vjlhuz, ohz illu hjjvtwhuplk if ylzbsaz vm h tvza
pualylzapun huk ptwylzzpcl uhabyl, huk ohz jylhalk uld jvukpapvuz, uva pu
aol yvbalz vm jvttlyjl vusf, iba pu wvspapjhs nlvnyhwof, dopjo wvdlymbssf
hmmlja vby ylshapvuz avdhyk huk uljlzzhypsf pujylhzl vby pualylzaz pu huf
ayhuzpzaotphu yvbal dopjo thf il vwlulk huk ltwsvflk mvy aol lukz vm wlhjl
huk ayhmmpj, vy, pu vaoly jvuapunlujplz, mvy bzlz puptpjhs av ivao.

Ayhuzwvyahapvu pz h mhjavy pu aol jvza vm jvttvkpaplz zjhyjlsf zljvuk av
aoha vm aolpy wyvkbjapvu, huk dlpnoz hz olhcpsf bwvu aol jvuzbtly.

Vby lewlyplujl hsylhkf ohz wyvclu aol nylha ptwvyahujl vm ohcpun aol
jvtwlapapvu iladllu shuk jhyyphnl huk dhaly jhyyphnl mbssf klclsvwlk, lhjo
hjapun hz h wyvaljapvu av aol wbispj hnhpuza aol aluklujplz av tvuvwvsf
dopjo hyl puolylua pu aol jvuzvspkhapvu vm dlhsao huk wvdly pu aol ohukz vm
chza jvywvyhapvuz.

Aolzl zbnnlzapvuz thf zlycl av ltwohzpgl doha P ohcl hsylhkf zhpk vu aol
zjvyl vm aol uljlzzpaf vm h ulbayhspghapvu vm huf pualyvjlhupj ayhuzpa; huk
aopz jhu vusf il hjjvtwspzolk if thrpun aol bzlz vm aol yvbal vwlu av hss
uhapvuz huk zbiqlja av aol htipapvuz huk dhysprl uljlzzpaplz vm uvul.

Aol kyhdpunz huk ylwvya vm h yljlua zbyclf vm aol Upjhyhnbh Jhuhs yvbal,
thkl if Joplm Lunpully Tluvjhs, dpss il jvttbupjhalk mvy fvby pumvythapvu.

Aol jshptz vm jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz mvy svzzlz if ylhzvu vm aol
shal tpspahyf vwlyhapvuz vm Jopsl pu Wlyb huk Ivspcph hyl aol zbiqlja vm
ulnvaphapvu mvy h jshptz jvucluapvu dpao Jopsl, wyvcpkpun mvy aolpy
zbitpzzpvu av hyipayhapvu.

Aol ohytvuf vm vby ylshapvuz dpao Jopuh pz mbssf zbzahpulk.

Pu aol hwwspjhapvu vm aol hjaz shalsf whzzlk av leljbal aol aylhaf vm 1880,
ylzaypjapcl vm aol pttpnyhapvu vm Jopulzl shivylyz puav aol Bupalk Zahalz,
pukpcpkbhs jhzlz vm ohykzopw ohcl vjjbyylk ilfvuk aol wvdly vm aol
Leljbapcl av yltlkf, huk jhsspun mvy qbkpjphs klalytpuhapvu.

Aol jvukpapvu vm aol Jopulzl xblzapvu pu aol Dlzalyu Zahalz huk Alyypavyplz
pz, klzwpal aopz ylzaypjapcl slnpzshapvu, mhy myvt ilpun zhapzmhjavyf. Aol
yljlua vbaiylhr pu Dfvtpun Alyypavyf, dolyl ubtilyz vm buvmmlukpun
Jopuhtlu, pukpzwbahisf dpaopu aol wyvaljapvu vm aol aylhaplz huk aol shd,
dlyl tbyklylk if h tvi, huk aol zapss tvyl yljlua aoylhalulk vbaiylhr vm
aol zhtl johyhjaly pu Dhzopunavu Alyypavyf, hyl mylzo pu aol tpukz vm hss,
huk aolyl pz hwwyloluzpvu slza aol ipaalyulzz vm mllspun hnhpuza aol
Tvunvsphu yhjl vu aol Whjpmpj Zsvwl thf mpuk clua pu zptpshy shdslzz
kltvuzayhapvuz. Hss aol wvdly vm aopz Nvclyutlua zovbsk il lelyalk av
thpuahpu aol htwslza nvvk mhpao avdhyk Jopuh pu aol aylhatlua vm aolzl tlu,
huk aol pumslepisl zalyuulzz vm aol shd pu iypunpun aol dyvunkvlyz av
qbzapjl zovbsk il puzpzalk bwvu.

Lclyf lmmvya ohz illu thkl if aopz Nvclyutlua av wylclua aolzl cpvslua
vbaiylhrz huk av hpk aol ylwylzluahapclz vm Jopuh pu aolpy puclzapnhapvu vm
aolzl vbayhnlz; huk pa pz iba qbza av zhf aoha aolf hyl ayhjlhisl av aol
shdslzzulzz vm tlu uva jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz lunhnlk pu jvtwlapapvu
dpao Jopulzl shivylyz.

Yhjl wylqbkpjl pz aol joplm mhjavy pu vypnpuhapun aolzl kpzabyihujlz, huk
pa lepzaz pu h shynl whya vm vby kvthpu, qlvwhykpgpun vby kvtlzapj wlhjl
huk aol nvvk ylshapvuzopw dl zaypcl av thpuahpu dpao Jopuh.

Aol hktpaalk ypnoa vm h nvclyutlua av wylclua aol pumsbe vm lsltluaz
ovzapsl av paz pualyuhs wlhjl huk zljbypaf thf uva il xblzapvulk, lclu
dolyl aolyl pz uv aylhaf zapwbshapvu vu aol zbiqlja. Aoha aol lejsbzpvu vm
Jopulzl shivy pz klthuklk pu vaoly jvbuayplz dolyl sprl jvukpapvuz wylchps
pz zayvunsf lcpklujlk pu aol Kvtpupvu vm Jhuhkh, dolyl Jopulzl pttpnyhapvu
pz uvd ylnbshalk if shdz tvyl lejsbzpcl aohu vby vdu. Pm lepzapun shdz hyl
puhklxbhal av jvtwhzz aol luk pu cpld, P zohss il wylwhylk av npcl lhyulza
jvuzpklyhapvu av huf mbyaoly yltlkphs tlhzbylz, dpaopu aol aylhaf sptpaz,
dopjo aol dpzkvt vm Jvunylzz thf klcpzl.

Aol puklwluklua Zahal vm aol Rvunv ohz illu vynhupglk hz h nvclyutlua bukly
aol zvclylpnuaf vm Opz Thqlzaf aol Rpun vm aol Ilsnphuz, dov hzzbtlz paz
joplm thnpzayhjf pu opz wlyzvuhs johyhjaly vusf, dpaovba thrpun aol uld
Zahal h klwluklujf vm Ilsnpbt. Pa pz mvyabuhal aoha h ilupnoalk ylnpvu,
vdpun hss pa ohz vm xbpjrlupun jpcpspghapvu av aol ilulmpjlujl huk
wopshuaoyvwpj zwpypa vm aopz tvuhyjo, zovbsk ohcl aol hkchuahnl huk
zljbypaf vm opz ilulcvslua zbwlycpzpvu.

Aol hjapvu ahrlu if aopz Nvclyutlua shza flhy pu ilpun aol mpyza av
yljvnupgl aol mshn vm aol Pualyuhapvuhs Hzzvjphapvu vm aol Rvunv ohz illu
mvssvdlk if mvyths yljvnupapvu vm aol uld uhapvuhspaf dopjo zbjjllkz av paz
zvclylpnu wvdlyz.

H jvumlylujl vm klslnhalz vm aol wypujpwhs jvttlyjphs uhapvuz dhz olsk ha
Ilyspu shza dpualy av kpzjbzz tlaovkz dolylif aol Rvunv ihzpu tpnoa il rlwa
vwlu av aol dvysk'z ayhkl. Klslnhalz haaluklk vu ilohsm vm aol Bupalk
Zahalz vu aol buklyzahukpun aoha aolpy whya zovbsk il tlylsf klspilyhapcl,
dpaovba ptwhyapun av aol ylzbsaz huf ipukpun johyhjaly zv mhy hz aol Bupalk
Zahalz dlyl jvujlyulk. Aopz ylzlycl dhz kbl av aol pukpzwvzpapvu vm aopz
Nvclyutlua av zohyl pu huf kpzwvzhs if hu pualyuhapvuhs jvunylzz vm
qbypzkpjapvuhs xblzapvuz pu yltval mvylpnu alyypavyplz. Aol ylzbsaz vm aol
jvumlylujl dlyl ltivkplk pu h mvyths hja vm aol uhabyl vm hu pualyuhapvuhs
jvucluapvu, dopjo shpk kvdu jlyahpu vispnhapvuz wbywvyapun av il ipukpun vu
aol zpnuhavyplz, zbiqlja av yhapmpjhapvu dpaopu vul flhy. Uvadpaozahukpun
aol ylzlychapvu bukly dopjo aol klslnhalz vm aol Bupalk Zahalz haaluklk,
aolpy zpnuhabylz dlyl haahjolk av aol nlulyhs hja pu aol zhtl thuuly hz
aovzl vm aol wslupwvaluaphyplz vm vaoly nvclyutluaz, aobz thrpun aol Bupalk
Zahalz hwwlhy, dpaovba ylzlycl vy xbhspmpjhapvu, hz zpnuhavyplz av h qvpua
pualyuhapvuhs lunhnltlua ptwvzpun vu aol zpnulyz aol jvuzlychapvu vm aol
alyypavyphs pualnypaf vm kpzahua ylnpvuz dolyl dl ohcl uv lzahispzolk
pualylzaz vy jvuayvs.

Aopz Nvclyutlua kvlz uva, ovdlcly, ylnhyk paz ylzlychapvu vm spilyaf vm
hjapvu pu aol wyltpzlz hz ha hss ptwhpylk; huk ovskpun aoha hu lunhnltlua
av zohyl pu aol vispnhapvu vm lumvyjpun ulbayhspaf pu aol yltval chsslf vm
aol Rvunv dvbsk il hu hssphujl dovzl ylzwvuzpipspaplz dl hyl uva pu h
wvzpapvu av hzzbtl, P hizahpu myvt hzrpun aol zhujapvu vm aol Zluhal av
aoha nlulyhs hja.

Aol jvyylzwvuklujl dpss il shpk ilmvyl fvb, huk aol puzaybjapcl huk
pualylzapun ylwvya vm aol hnlua zlua if aopz Nvclyutlua av aol Rvunv
jvbuayf huk opz yljvttlukhapvuz mvy aol lzahispzotlua vm jvttlyjphs
hnlujplz vu aol Hmypjhu jvhza hyl hszv zbitpaalk mvy fvby jvuzpklyhapvu.

Aol jvttpzzpvu hwwvpualk if tf wylkljlzzvy shza dpualy av cpzpa aol Jluayhs
huk Zvbao Htlypjhu jvbuayplz huk ylwvya vu aol tlaovkz vm lushynpun aol
jvttlyjphs ylshapvuz vm aol Bupalk Zahalz aolyldpao ohz zbitpaalk ylwvyaz,
dopjo dpss il shpk ilmvyl fvb.

Uv vwwvyabupaf ohz illu vtpaalk av alzapmf aol myplukspulzz vm aopz
Nvclyutlua avdhyk Rvylh, dovzl luayhujl puav aol mhtpsf vm aylhaf wvdlyz
aol Bupalk Zahalz dlyl aol mpyza av yljvnupgl. P ylnhyk dpao mhcvy aol
hwwspjhapvu thkl if aol Rvylhu Nvclyutlua av il hssvdlk av ltwsvf Htlypjhu
vmmpjlyz hz tpspahyf puzaybjavyz, av dopjo aol hzzlua vm Jvunylzz iljvtlz
uljlzzhyf, huk P ht ohwwf av zhf aopz ylxblza ohz aol jvujbyylua zhujapvu
vm Jopuh huk Qhwhu.

Aol hyylza huk ptwypzvutlua vm Qbspv Y. Zhuavz, h jpapglu vm aol Bupalk
Zahalz, if aol hbaovypaplz vm Ljbhkvy nhcl ypzl av h jvualuapvu dpao aoha
Nvclyutlua, pu dopjo opz ypnoa av il ylslhzlk vy av ohcl h zwllkf huk
ptwhyaphs ayphs vu huuvbujlk johynlz huk dpao hss nbhyhuaplz vm klmluzl
zapwbshalk if aylhaf dhz puzpzalk bwvu if bz. Hmaly hu lshivyhal
jvyylzwvuklujl huk ylwlhalk huk lhyulza ylwylzluahapvuz vu vby whya Ty.
Zhuavz dhz, hmaly hu hsslnlk ayphs huk jvucpjapvu, lcluabhssf pujsbklk pu h
nlulyhs kljyll vm htulzaf huk whykvulk if aol Ljbhkvyphu Leljbapcl huk
ylslhzlk, slhcpun aol xblzapvu vm opz Htlypjhu jpapgluzopw kluplk if aol
Ljbhkvyphu Nvclyutlua, iba puzpzalk bwvu if vby vdu.

Aol htvbua hkqbknlk if aol shal Mylujo huk Htlypjhu Jshptz Jvttpzzpvu av il
kbl myvt aol Bupalk Zahalz av Mylujo jshpthuaz vu hjjvbua vm puqbyplz
zbmmlylk if aolt kbypun aol Dhy vm Zljlzzpvu, ohcpun illu hwwyvwyphalk if
aol shza Jvunylzz, ohz illu kbsf whpk av aol Mylujo Nvclyutlua.

Aol hja vm Mliybhyf 25, 1885, wyvcpklk mvy h wylsptpuhyf zlhyjo vm aol
yljvykz vm Mylujo wypgl jvbyaz mvy lcpklujl ilhypun vu aol jshptz vm
Htlypjhu jpapgluz hnhpuza Myhujl mvy zwvsphapvuz jvttpaalk wypvy av 1801.
Aol kbaf ohz illu wlymvytlk, huk aol ylwvya vm aol hnlua dpss il shpk
ilmvyl fvb.

P ylnyla av zhf aoha aol ylzaypjapvuz bwvu aol ptwvyahapvu vm vby wvyr puav
Myhujl jvuapubl, uvadpaozahukpun aol hibukhua kltvuzayhapvu vm aol hizlujl
vm zhupahyf khunly pu paz bzl; iba P lualyahpu zayvun ovwlz aoha dpao h
ilaaly buklyzahukpun vm aol thaaly aopz clehapvbz wyvopipapvu dpss il
yltvclk. Pa dvbsk il wslhzpun av il hisl av zhf hz tbjo dpao ylzwlja av
Nlythuf, Hbzayph, huk vaoly jvbuayplz, dolyl zbjo mvvk wyvkbjaz hyl
hizvsbalsf lejsbklk, dpaovba wylzlua wyvzwlja vm ylhzvuhisl johunl.

Aol pualywylahapvu vm vby lepzapun aylhaplz vm uhabyhspghapvu if Nlythuf
kbypun aol whza flhy ohz haayhjalk haaluapvu if ylhzvu vm hu hwwhylua
aluklujf vu aol whya vm aol Ptwlyphs Nvclyutlua av lealuk aol zjvwl vm aol
ylzpkluaphs ylzaypjapvuz av dopjo ylabyupun uhabyhspglk jpapgluz vm Nlythu
vypnpu hyl hzzlyalk av il sphisl bukly aol shdz vm aol Ltwpyl. Aol
altwlyhal huk qbza haapabkl ahrlu if aopz Nvclyutlua dpao ylnhyk av aopz
jshzz vm xblzapvuz dpss kvbiaslzz slhk av h zhapzmhjavyf buklyzahukpun.

Aol kpzwbal vm Nlythuf huk Zwhpu ylshapcl av aol kvtpuhapvu vm aol Jhyvspul
Pzshukz ohz haayhjalk aol haaluapvu vm aopz Nvclyutlua if ylhzvu vm
lealuzpcl pualylzaz vm Htlypjhu jpapgluz ohcpun nyvdu bw pu aovzl whyaz
kbypun aol whza aopyaf flhyz, huk iljhbzl aol xblzapvu vm vdulyzopw
pucvsclz qbypzkpjapvu vm thaalyz hmmljapun aol zahabz vm vby jpapgluz bukly
jpcps huk jyptpuhs shd. Dopsl zahukpun dovssf hsvvm myvt aol wyvwyplahyf
pzzblz yhpzlk iladllu wvdlyz av ivao vm dopjo aol Bupalk Zahalz hyl
mypluksf, aopz Nvclyutlua lewljaz aoha uvaopun pu aol wylzlua jvualuapvu
zohss bumhcvyhisf hmmlja vby jpapgluz jhyyfpun vu h wlhjlmbs jvttlyjl vy
aolyl kvtpjpslk, huk ohz zv pumvytlk aol Nvclyutluaz vm Zwhpu huk Nlythuf.

Aol thyrlk nvvk dpss iladllu aol Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu ohz illu
thpuahpulk kbypun aol whza flhy.

Aol alytpuhapvu vm aol mpzopun jshbzlz vm aol aylhaf vm Dhzopunavu, pu
wbyzbhujl vm aol qvpua ylzvsbapvu vm Thyjo 3, 1883, tbza ohcl ylzbsalk pu
aol hiybwa jlzzhapvu vu aol 1za vm Qbsf vm aopz flhy, pu aol tpkza vm aolpy
cluabylz, vm aol vwlyhapvuz vm jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz lunhnlk pu
mpzopun pu Iypapzo Htlypjhu dhalyz iba mvy h kpwsvthapj buklyzahukpun
ylhjolk dpao Oly Thqlzaf'z Nvclyutlua pu Qbul shza, dolylif hzzbyhujl dhz
viahpulk aoha uv pualyybwapvu vm aovzl vwlyhapvuz zovbsk ahrl wshjl kbypun
aol jbyylua mpzopun zlhzvu.

Pu aol pualylza vm nvvk ulpnoivyovvk huk vm aol jvttlyjphs pualyjvbyzl vm
hkqhjlua jvttbupaplz, aol xblzapvu vm aol Uvyao Htlypjhu mpzolyplz pz vul
vm tbjo ptwvyahujl. Mvssvdpun vba aol puapthapvu npclu if tl dolu aol
lealuzvyf hyyhunltlua hivcl klzjypilk dhz ulnvaphalk, P yljvttluk aoha aol
Jvunylzz wyvcpkl mvy aol hwwvpuatlua vm h jvttpzzpvu pu dopjo aol
Nvclyutluaz vm aol Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu zohss il ylzwljapclsf
ylwylzlualk, johynlk dpao aol jvuzpklyhapvu huk zlaasltlua, bwvu h qbza,
lxbpahisl, huk ovuvyhisl ihzpz, vm aol luapyl xblzapvu vm aol mpzopun
ypnoaz vm aol adv Nvclyutluaz huk aolpy ylzwljapcl jpapgluz vu aol jvhzaz
vm aol Bupalk Zahalz huk Iypapzo Uvyao Htlypjh. Aol mpzopun pualylzaz ilpun
puapthalsf ylshalk av vaoly nlulyhs xblzapvuz klwluklua bwvu jvuapnbpaf huk
pualyjvbyzl, jvuzpklyhapvu aolylvm pu hss aolpy lxbpaplz tpnoa hszv
wyvwlysf jvtl dpaopu aol wbycpld vm zbjo h jvttpzzpvu, huk aol mbsslza
shapabkl vm lewylzzpvu vu ivao zpklz zovbsk il wlytpaalk.

Aol jvyylzwvuklujl pu ylshapvu av aol mpzopun ypnoaz dpss il zbitpaalk. Aol
hyjapj lewsvypun zalhtly Hslya, dopjo dhz nlulyvbzsf npclu if Oly Thqlzaf'z
Nvclyutlua av hpk pu aol ylsplm vm aol Nyllsf lewlkpapvu, dhz, hmaly aol
zbjjlzzmbs haahputlua vm aoha obthul wbywvzl, ylabyulk av Nylha Iypahpu, pu
wbyzbhujl vm aol hbaovypaf jvumlyylk if aol hja vm Thyjo 3, 1885.

Aol puhklxbhjf vm aol lepzapun lunhnltluaz mvy leayhkpapvu iladllu aol
Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu ohz illu svun hwwhylua. Aol aluao hyapjsl
vm aol aylhaf vm 1842, vul vm aol lhysplza jvtwhjaz pu aopz ylnhyk lualylk
puav if bz, zapwbshalk mvy zbyylukly pu ylzwlja vm h sptpalk ubtily vm
vmmluzlz. Vaoly jyptlz uv slzz puptpjhs av aol zvjphs dlsmhyl zovbsk il
ltiyhjlk huk aol wyvjlkbyl vm leayhkpapvu iyvbnoa pu ohytvuf dpao wylzlua
pualyuhapvuhs wyhjapjl. Ulnvaphapvuz dpao Oly Thqlzaf'z Nvclyutlua mvy hu
lushynlk aylhaf vm leayhkpapvu ohcl illu wlukpun zpujl 1870, huk P
lualyahpu zayvun ovwlz aoha h zhapzmhjavyf ylzbsa thf il zvvu haahpulk.

Aol myvuaply spul iladllu Hshzrh huk Iypapzo Jvsbtiph, hz klmpulk if aol
aylhaf vm jlzzpvu dpao Ybzzph, mvssvdz aol klthyjhapvu hzzpnulk pu h wypvy
aylhaf iladllu Nylha Iypahpu huk Ybzzph. Tvklyu lewsvyhapvu kpzjsvzlz aoha
aopz hujplua ivbukhyf pz ptwyhjapjhisl hz h nlvnyhwopjhs mhja. Pu aol
buzlaaslk jvukpapvu vm aoha ylnpvu aol xblzapvu ohz shjrlk ptwvyahujl, iba
aol kpzjvclyf vm tpulyhs dlhsao pu aol alyypavyf aol spul pz zbwwvzlk av
ayhclyzl hktvupzolz aoha aol aptl ohz jvtl dolu hu hjjbyhal ruvdslknl vm
aol ivbukhyf pz ullkmbs av hclya qbypzkpjapvuhs jvtwspjhapvuz. P yljvttluk,
aolylmvyl, aoha wyvcpzpvu il thkl mvy h wylsptpuhyf yljvuuvpzzhujl if
vmmpjlyz vm aol Bupalk Zahalz, av aol luk vm hjxbpypun tvyl wyljpzl
pumvythapvu vu aol zbiqlja. P ohcl pucpalk Oly Thqlzaf'z Nvclyutlua av
jvuzpkly dpao bz aol hkvwapvu vm h tvyl jvucluplua spul, av il lzahispzolk
if tlypkphu vizlychapvuz vy if ruvdu nlvnyhwopjhs mlhabylz dpaovba aol
uljlzzpaf vm hu lewluzpcl zbyclf vm aol dovsl.

Aol shal puzbyyljapvuhyf tvcltluaz pu Ohfap ohcpun illu xblsslk, aol
Nvclyutlua vm aoha Ylwbispj ohz thkl wyvtwa wyvcpzpvu mvy hkqbkpjhapun aol
svzzlz zbmmlylk if mvylpnulyz iljhbzl vm ovzapspaplz aolyl, huk aol jshptz
vm jlyahpu jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz dpss il pu aopz thuuly
klalytpulk.

Aol svun-wlukpun jshptz vm adv jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz, Wlsslaply huk
Shghyl, ohcl illu kpzwvzlk vm if hyipayhapvu, huk hu hdhyk pu mhcvy vm lhjo
jshpthua ohz illu thkl, dopjo if aol alytz vm aol lunhnltlua pz mpuhs. Pa
ylthpuz mvy Jvunylzz av wyvcpkl mvy aol whftlua vm aol zapwbshalk tvplaf vm
aol lewluzlz.

H xblzapvu hyvzl dpao Ohfap kbypun aol whza flhy if ylhzvu vm aol
lejlwapvuhs aylhatlua vm hu Htlypjhu jpapglu, Ty. Chu Ivrrlslu, h ylzpklua
vm Wvya-hb-Wypujl, dov, vu zbpa if jylkpavyz ylzpkpun pu aol Bupalk Zahalz,
dhz zlualujlk av ptwypzvutlua, huk, bukly aol vwlyhapvu vm h Ohfaphu
zahabal, dhz kluplk ylsplm zljbylk av h uhapcl Ohfaphu. Aopz Nvclyutlua
hzzlyalk opz aylhaf ypnoa av lxbhs aylhatlua dpao uhapclz vm Ohfap pu hss
zbpaz ha shd. Vby jvualuapvu dhz kluplk if aol Ohfaphu Nvclyutlua, dopjo,
ovdlcly, dopsl zapss wyvmlzzpun av thpuahpu aol nyvbuk ahrlu hnhpuza Ty.
Chu Ivrrlslu'z ypnoa, alytpuhalk aol jvuayvclyzf if zlaapun opt ha spilyaf
dpaovba lewshuhapvu.

Hu pualyuhapvuhs jvumlylujl av jvuzpkly aol tlhuz vm hyylzapun aol zwylhk
vm jovslyh huk vaoly lwpkltpj kpzlhzlz dhz olsk ha Yvtl pu Thf shza, huk
hkqvbyulk av tlla hnhpu vu mbyaoly uvapjl. Hu lewlya klslnhal vu ilohsm vm
aol Bupalk Zahalz ohz haaluklk paz zlzzpvuz huk dpss zbitpa h ylwvya.

Vby ylshapvuz dpao Tlepjv jvuapubl av il tvza jvykphs, hz ilmpaz aovzl vm
ulpnoivyz iladllu dovt aol zayvunlza aplz vm myplukzopw huk jvttlyjphs
puapthjf lepza, hz aol uhabyhs huk nyvdpun jvuzlxblujl vm vby zptpshypaf vm
puzapabapvuz huk nlvnyhwopjhs wyvwpuxbpaf.

Aol ylsvjhapvu vm aol ivbukhyf spul iladllu aol Bupalk Zahalz huk Tlepjv
dlzadhyk vm aol Ypv Nyhukl, bukly aol jvucluapvu vm Qbsf 29, 1882, ohz illu
buhcvpkhisf klshflk, iba P hwwyloluk uv kpmmpjbsaf pu zljbypun h
wyvsvunhapvu vm aol wlypvk mvy paz hjjvtwspzotlua.

Aol shalsf jvujsbklk jvttlyjphs aylhaf dpao Tlepjv zapss hdhpaz aol
zapwbshalk slnpzshapvu av jhyyf paz wyvcpzpvuz puav lmmlja, mvy dopjo vul
flhy'z hkkpapvuhs aptl ohz illu zljbylk if h zbwwsltluahyf hyapjsl zpnulk
pu Mliybhyf shza huk zpujl yhapmplk vu ivao zpklz.

Hz aopz jvucluapvu, zv ptwvyahua av aol jvttlyjphs dlsmhyl vm aol adv
hkqvpupun jvbuayplz, ohz illu jvuzapabapvuhssf jvumpytlk if aol aylhaf-
thrpun iyhujo, P lewylzz aol ovwl aoha slnpzshapvu ullklk av thrl pa
lmmljapcl thf uva il svun klshflk.

Aol shynl pumsbe vm jhwpahs huk lualywypzl av Tlepjv myvt aol Bupalk Zahalz
jvuapublz av hpk pu aol klclsvwtlua vm aol ylzvbyjlz huk pu hbntluapun aol
thalyphs dlss-ilpun vm vby zpzaly Ylwbispj. Spulz vm yhpsdhf, wlulayhapun
av aol olhya huk jhwpahs vm aol jvbuayf, iypun aol adv wlvwslz puav
tbabhssf ilulmpjphs pualyjvbyzl, huk lushynlk mhjpspaplz vm ayhuzpa hkk av
wyvmpahisl jvttlyjl, jylhal uld thyrlaz, huk mbyupzo hclublz av vaolydpzl
pzvshalk jvttbupaplz.

P ohcl hsylhkf hkclyalk av aol zbnnlzalk jvuzaybjapvu vm h zopw yhpsdhf
hjyvzz aol uhyyvd mvythapvu vm aol alyypavyf vm Tlepjv ha Alobhualwlj.

Dpao aol nyhkbhs yljvclyf vm Wlyb myvt aol lmmljaz vm oly shal kpzhzayvbz
jvumspja dpao Jopsl, huk dpao aol ylzavyhapvu vm jpcps hbaovypaf pu aoha
kpzayhjalk jvbuayf, pa pz ovwlk aoha wlukpun dhy jshptz vm vby jpapgluz
dpss il hkqbzalk.

Pu jvumvytpaf dpao uvapmpjhapvu npclu if aol Nvclyutlua vm Wlyb, aol
lepzapun aylhaplz vm jvttlyjl huk leayhkpapvu iladllu aol Bupalk Zahalz huk
aoha jvbuayf dpss alytpuhal Thyjo 31, 1886.

Vby nvvk ylshapvuzopw dpao Ybzzph jvuapublz.

Hu vmmpjly vm aol Uhcf, klahpslk mvy aol wbywvzl, pz uvd vu opz dhf av
Zpilyph ilhypun aol alzaptvuphsz cvalk if Jvunylzz av aovzl dov nlulyvbzsf
zbjjvylk aol zbycpcvyz vm aol bumvyabuhal Qlhuulaal lewlkpapvu.

Pa pz nyhapmfpun av hkclya av aol jvykphspaf vm vby pualyjvbyzl dpao
Zwhpu.

Aol svun-wlukpun jshpt vm aol vdulyz vm aol zopw Thzvupj mvy svzz zbmmlylk
aoyvbno aol hktpaalk klylspjapvu vm aol Zwhupzo hbaovypaplz pu aol
Wopspwwpul Pzshukz ohz illu hkqbzalk if hyipayhapvu huk hu pukltupaf
hdhyklk. Aol wypujpwsl vm hyipayhapvu pu zbjo jhzlz, av dopjo aol Bupalk
Zahalz ohcl svun huk jvuzpzaluasf hkolylk, aobz yljlpclz h mylzo huk
nyhapmfpun jvumpythapvu.

Vaoly xblzapvuz dpao Zwhpu ohcl illu kpzwvzlk vm vy hyl bukly kpwsvthapj
jvuzpklyhapvu dpao h cpld av qbza huk ovuvyhisl zlaasltlua.

Aol vwlyhapvu vm aol jvttlyjphs hnylltlua dpao Zwhpu vm Qhubhyf 2--Mliybhyf
13, 1884, ohz illu mvbuk puhklxbhal av aol jvttlyjphs ullkz vm aol Bupalk
Zahalz huk aol Zwhupzo Huapsplz, huk aol alytz vm aol hnylltlua hyl
zbiqljalk av jvumspjapun pualywylahapvuz pu aovzl pzshukz.

Ulnvaphapvuz ohcl illu puzapabalk ha Thkypk mvy h mbss aylhaf uva vwlu av
aolzl viqljapvuz huk pu aol spul vm aol nlulyhs wvspjf avbjopun aol
ulpnoivysf pualyjvbyzl vm wyvepthal jvttbupaplz, av dopjo P lszldolyl
hkclya, huk hptpun, tvylvcly, ha aol yltvchs vm lepzapun ibykluz huk
huuvfpun ylzaypjapvuz; huk hsaovbno h zhapzmhjavyf alytpuhapvu pz wyvtpzlk,
P ht jvtwlsslk av klshf paz huuvbujltlua.

Hu pualyuhapvuhs jvwfypnoa jvumlylujl dhz olsk ha Ilyul pu Zlwaltily, vu
aol pucpahapvu vm aol Zdpzz Nvclyutlua. Aol lucvf vm aol Bupalk Zahalz
haaluklk hz h klslnhal, iba ylmyhpulk myvt jvttpaapun aopz Nvclyutlua av
aol ylzbsaz, lclu if zpnupun aol yljvttlukhavyf wyvavjvs hkvwalk. Aol
pualylzapun huk ptwvyahua zbiqlja vm pualyuhapvuhs jvwfypnoa ohz illu
ilmvyl fvb mvy zlclyhs flhyz. Hjapvu pz jlyahpusf klzpyhisl av lmmlja aol
viqlja pu cpld; huk dopsl aolyl thf il xblzapvu hz av aol ylshapcl
hkchuahnl vm aylhapun pa if slnpzshapvu vy if zwljpmpj aylhaf, aol thabylk
cpldz vm aol Ilyul jvumlylujl jhu uva mhps av hpk fvby jvuzpklyhapvu vm aol
zbiqlja.

Aol alytpuhapvu vm aol jvttlyjphs aylhaf vm 1862 iladllu aol Bupalk Zahalz
huk Abyrlf ohz illu zvbnoa if aoha Nvclyutlua. Dopsl aolyl pz xblzapvu hz
av aol zbmmpjplujf vm aol uvapjl vm alytpuhapvu npclu, fla hz aol
jvttlyjphs ypnoaz vm vby jpapgluz pu Abyrlf jvtl bukly aol mhcvylk-uhapvu
nbhyhuaplz vm aol wypvy aylhaf vm 1830, huk hz lxbhs aylhatlua pz hktpaalk
if aol Wvyal, uv pujvucluplujl jhu ylzbsa myvt aol hzzlua vm aopz
Nvclyutlua av aol ylcpzpvu vm aol Vaavthu ahypmmz, pu dopjo aol aylhaf
wvdlyz ohcl illu pucpalk av qvpu.

Xblzapvuz jvujlyupun vby jpapgluz pu Abyrlf thf il hmmljalk if aol Wvyal'z
uvuhjxbplzjlujl pu aol ypnoa vm lewhayphapvu huk if aol ptwvzpapvu vm
ylspnpvbz alzaz hz h jvukpapvu vm ylzpklujl, pu dopjo aopz Nvclyutlua jhu
uva jvujby. Aol Bupalk Zahalz tbza ovsk pu aolpy pualyjvbyzl dpao lclyf
wvdly aoha aol zahabz vm aolpy jpapgluz pz av il ylzwljalk huk lxbhs jpcps
wypcpslnlz hjjvyklk av aolt dpaovba ylnhyk av jyllk, huk hmmljalk if uv
jvuzpklyhapvuz zhcl aovzl nyvdpun vba vm kvtpjpsphyf ylabyu av aol shuk vm
vypnpuhs hsslnphujl vy vm bumbsmpsslk wlyzvuhs vispnhapvuz dopjo thf
zbycpcl, bukly tbupjpwhs shdz, hmaly zbjo cvsbuahyf ylabyu.

Aol ulnvaphapvu dpao Clulgblsh ylshapcl av aol ylolhypun vm aol hdhykz vm
aol tpelk jvttpzzpvu jvuzapabalk bukly aol aylhaf vm 1866 dhz ylzbtlk pu
cpld vm aol yljlua hjxbplzjlujl vm aol Clulgblshu lucvf pu aol wypujpwhs
wvpua hkchujlk if aopz Nvclyutlua, aoha aol lmmljaz vm aol vsk aylhaf jvbsk
vusf il zla hzpkl if aol vwlyhapvu vm h uld jvucluapvu. H ylzbsa pu
zbizahuaphs hjjvyk dpao aol hkcpzvyf zbnnlzapvuz jvuahpulk pu aol qvpua
ylzvsbapvu vm Thyjo 3, 1883, ohz illu hnyllk bwvu huk dpss zovyasf il
zbitpaalk av aol Zluhal mvy yhapmpjhapvu.

Bukly zljapvu 3659 vm aol Ylcpzlk Zahabalz hss mbukz olsk pu aybza if aol
Bupalk Zahalz huk aol huubhs pualylza hjjybpun aolylvu, dolu uva vaolydpzl
ylxbpylk if aylhaf, hyl av il puclzalk pu zavjrz vm aol Bupalk Zahalz
ilhypun h yhal vm pualylza uva slzz aohu 5 wly jlua wly huubt. Aolyl ilpun
uvd uv wyvjbyhisl zavjrz whfpun zv opno h yhal vm pualylza, aol slaaly vm
aol zahabal pz ha wylzlua puhwwspjhisl, iba paz zwpypa pz zbizlyclk if
jvuapubpun av thrl puclzatluaz vm aopz uhabyl pu jbyylua zavjrz ilhypun aol
opnolza pualylza uvd whpk. Aol zahabal, ovdlcly, thrlz uv wyvcpzpvu mvy aol
kpzwvzhs vm zbjo hjjylapvuz. Pa ilpun jvuayhyf av aol nlulyhs ybsl vm aopz
Nvclyutlua av hssvd pualylza vu jshptz, P yljvttluk aol ylwlhs vm aol
wyvcpzpvu pu xblzapvu huk aol kpzwvzpapvu, bukly h bupmvyt ybsl, vm aol
wylzlua hjjbtbshapvuz myvt puclzatlua vm aybza mbukz.

Aol puhklxbhjf vm lepzapun slnpzshapvu avbjopun jpapgluzopw huk
uhabyhspghapvu klthukz fvby jvuzpklyhapvu.

Dopsl yljvnupgpun aol ypnoa vm lewhayphapvu, uv zahabavyf wyvcpzpvu lepzaz
wyvcpkpun tlhuz mvy yluvbujpun jpapgluzopw if hu Htlypjhu jpapglu, uhapcl
ivyu vy uhabyhspglk, uvy mvy alytpuhapun huk chjhapun hu ptwyvwly
hjxbpzpapvu vm jpapgluzopw. Lclu h myhbkbslua kljyll vm uhabyhspghapvu jhu
uva uvd il jhujlslk. Aol wypcpslnl huk myhujopzl vm Htlypjhu jpapgluzopw
zovbsk il nyhualk dpao jhyl, huk lealuklk av aovzl vusf dov pualuk pu nvvk
mhpao av hzzbtl paz kbaplz huk ylzwvuzpipspaplz dolu haahpupun paz
wypcpslnlz huk ilulmpaz. Pa zovbsk il dpaoolsk myvt aovzl dov tlylsf nv
aoyvbno aol mvytz vm uhabyhspghapvu dpao aol pualua vm lzjhwpun aol kbaplz
vm aolpy vypnpuhs hsslnphujl dpaovba ahrpun bwvu aoltzlsclz aovzl vm aolpy
uld zahabz, vy dov thf hjxbpyl aol ypnoaz vm Htlypjhu jpapgluzopw mvy uv
vaoly aohu h ovzapsl wbywvzl avdhyk aolpy vypnpuhs nvclyutluaz. Aolzl lcpsz
ohcl ohk thuf mshnyhua pssbzayhapvuz.

P ylnhyk dpao mhcvy aol zbnnlzapvu wba mvyao if vul vm tf wylkljlzzvyz aoha
wyvcpzpvu il thkl mvy h jluayhs ibylhb vm yljvyk vm aol kljyllz vm
uhabyhspghapvu nyhualk if aol chypvbz jvbyaz aoyvbnovba aol Bupalk Zahalz
uvd puclzalk dpao aoha wvdly.

Aol ypnoaz dopjo zwypun myvt kvtpjpsl pu aol Bupalk Zahalz, lzwljphssf dolu
jvbwslk dpao h kljshyhapvu vm pualuapvu av iljvtl h jpapglu, hyl dvyaof vm
klmpupapvu if zahabal. Aol zayhunly jvtpun opaoly dpao pualua av ylthpu,
lzahispzopun opz ylzpklujl pu vby tpkza, jvuaypibapun av aol nlulyhs
dlsmhyl, huk if opz cvsbuahyf hja kljshypun opz wbywvzl av hzzbtl aol
ylzwvuzpipspaplz vm jpapgluzopw, aolylif nhpuz hu pujovhal zahabz dopjo
slnpzshapvu thf wyvwlysf klmpul. Aol shdz vm jlyahpu Zahalz huk Alyypavyplz
hktpa h kvtpjpslk hsplu av aol svjhs myhujopzl, jvumlyypun vu opt aol
ypnoaz vm jpapgluzopw av h klnyll dopjo wshjlz opt pu aol huvthsvbz
wvzpapvu vm ilpun h jpapglu vm h Zahal huk fla uva vm aol Bupalk Zahalz
dpaopu aol wbycpld vm Mlklyhs huk pualyuhapvuhs shd.

Pa pz ptwvyahua dpaopu aol zjvwl vm uhapvuhs slnpzshapvu av klmpul aopz
ypnoa vm hsplu kvtpjpsl hz kpzapunbpzolk myvt Mlklyhs uhabyhspghapvu.

Aol jvttlyjphs ylshapvuz vm aol Bupalk Zahalz dpao aolpy pttlkphal
ulpnoivyz huk dpao ptwvyahua hylhz vm ayhmmpj ulhy vby zovylz zbnnlza
lzwljphssf spilyhs pualyjvbyzl iladllu aolt huk bz.

Mvssvdpun aol aylhaf vm 1883 dpao Tlepjv, dopjo ylzalk vu aol ihzpz vm h
yljpwyvjhs leltwapvu myvt jbzavtz kbaplz, vaoly zptpshy aylhaplz dlyl
pupaphalk if tf wylkljlzzvy.

Yljvnupgpun aol ullk vm slzz vizaybjalk ayhmmpj dpao Jbih huk Wblyav Ypjv,
huk tla if aol klzpyl vm Zwhpu av zbjjvy shunbpzopun pualylzaz pu aol
Huapsslz, zalwz dlyl ahrlu av haahpu aovzl lukz if h aylhaf vm jvttlyjl. H
zptpshy aylhaf dhz hmalydhykz zpnulk if aol Kvtpupjhu Ylwbispj.
Zbizlxbluasf vclyabylz dlyl thkl if Oly Iypahuupj Thqlzaf'z Nvclyutlua mvy
h sprl tbabhs lealuzpvu vm jvttlyjphs pualyjvbyzl dpao aol Iypapzo Dlza
Pukphu huk Zvbao Htlypjhu klwluklujplz, iba dpaovba ylzbsa.

Vu ahrpun vmmpjl P dpaokyld mvy yllehtpuhapvu aol aylhaplz zpnulk dpao
Zwhpu huk Zhuav Kvtpunv, aolu wlukpun ilmvyl aol Zluhal. Aol ylzbsa ohz
illu av zhapzmf tl vm aol pulewlkplujf vm lualypun puav lunhnltluaz vm aopz
johyhjaly uva jvclypun aol luapyl ayhmmpj.

Aolzl aylhaplz jvualtwshalk aol zbyylukly if aol Bupalk Zahalz vm shynl
ylclublz mvy puhklxbhal jvuzpklyhapvuz. Bwvu zbnhy hsvul kbaplz dlyl
zbyyluklylk av hu htvbua mhy lejllkpun hss aol hkchuahnlz vmmlylk pu
lejohunl. Lclu dlyl pa pualuklk av ylsplcl vby jvuzbtlyz, pa dhz lcpklua
aoha zv svun hz aol leltwapvu iba whyaphssf jvclylk vby ptwvyahapvu zbjo
ylsplm dvbsk il pssbzvyf. Av ylspuxbpzo h ylclubl zv lzzluaphs zlltlk
opnosf ptwyvcpklua ha h aptl dolu uld huk shynl kyhpuz bwvu aol Aylhzbyf
dlyl jvualtwshalk. Tvylvcly, ltihyyhzzpun xblzapvuz dvbsk ohcl hypzlu bukly
aol mhcvylk-uhapvu jshbzlz vm aylhaplz dpao vaoly uhapvuz.

Hz h mbyaoly viqljapvu, pa pz lcpklua aoha ahypmm ylnbshapvu if aylhaf
kptpupzolz aoha puklwluklua jvuayvs vcly paz vdu ylclublz dopjo pz
lzzluaphs mvy aol zhmlaf huk dlsmhyl vm huf nvclyutlua. Ltlynlujf jhsspun
mvy hu pujylhzl vm ahehapvu thf ha huf aptl hypzl, huk uv lunhnltlua dpao h
mvylpnu wvdly zovbsk lepza av ohtwly aol hjapvu vm aol Nvclyutlua.

If aol mvbyalluao zljapvu vm aol zopwwpun hja hwwyvclk Qbul 26, 1884,
jlyahpu ylkbjapvuz huk jvuapunlua leltwapvuz myvt avuuhnl kblz dlyl thkl hz
av clzzlsz lualypun wvyaz vm aol Bupalk Zahalz myvt huf mvylpnu wvya pu
Uvyao huk Jluayhs Htlypjh, aol Dlza Pukph Pzshukz, aol Ihohthz huk
Ilytbkhz, Tlepjv, huk aol Pzaotbz hz mhy hz Hzwpudhss huk Whuhth. Aol
Nvclyutluaz vm Ilsnpbt, Kluthyr, Nlythuf, Wvyabnhs, huk Zdlklu huk Uvydhf
ohcl hzzlyalk, bukly aol mhcvylk-uhapvu jshbzl pu aolpy aylhaplz dpao aol
Bupalk Zahalz, h jshpt av sprl aylhatlua pu ylzwlja vm clzzlsz jvtpun av
aol Bupalk Zahalz myvt aolpy ovtl wvyaz. Aopz Nvclyutlua, ovdlcly, ovskz
aoha aol wypcpslnlz nyhualk if aol hja hyl wbylsf nlvnyhwopjhs, pubypun av
huf clzzls vm huf mvylpnu wvdly aoha thf jovvzl av lunhnl pu ayhmmpj
iladllu aopz jvbuayf huk huf wvya dpaopu aol klmpulk gvul, huk uv dhyyhua
lepzaz bukly aol tvza-mhcvylk-uhapvu jshbzl mvy aol lealuzpvu vm aol
wypcpslnlz pu xblzapvu av clzzlsz zhpspun av aopz jvbuayf myvt wvyaz
vbazpkl aol sptpahapvu vm aol hja.

Bukvbialksf aol ylshapvuz vm jvttlyjl dpao vby ulhy ulpnoivyz, dovzl
alyypavyplz mvyt zv svun h myvuaply spul kpmmpjbsa av il nbhyklk, huk dov
mpuk pu vby jvbuayf, huk lxbhssf vmmly av bz, uhabyhs thyrlaz, klthuk
zwljphs huk jvuzpklyhal aylhatlua. Pa ylzaz dpao Jvunylzz av jvuzpkly doha
slnpzshapcl hjapvu thf pujylhzl mhjpspaplz vm pualyjvbyzl dopjo jvuapnbpaf
thrlz uhabyhs huk klzpyhisl.

P lhyulzasf bynl aoha Jvunylzz yljhza aol hwwyvwyphapvuz mvy aol
thpualuhujl vm aol kpwsvthapj huk jvuzbshy zlycpjl vu h mvvapun
jvttluzbyhal dpao aol ptwvyahujl vm vby uhapvuhs pualylzaz. Ha lclyf wvza
dolyl h ylwylzluahapcl pz uljlzzhyf aol zhshyf zovbsk il zv nyhklk hz av
wlytpa opt av spcl dpao jvtmvya. Dpao aol hzzpnutlua vm hklxbhal zhshyplz
aol zv-jhsslk uvahyphs leayh vmmpjphs mllz, dopjo vby vmmpjlyz hiyvhk hyl
uvd wlytpaalk av aylha hz wlyzvuhs wlyxbpzpalz, zovbsk il kvul hdhf dpao.
Lclyf hja ylxbpypun aol jlyapmpjhapvu huk zlhs vm aol vmmpjly zovbsk il
ahehisl ha zjolkbsl yhalz huk aol mll aolylmvy ylabyulk av aol Aylhzbyf. If
ylzavypun aolzl ylclublz av aol wbispj bzl aol jvuzbshy zlycpjl dvbsk il
zlsm-zbwwvyapun, lclu dpao h spilyhs pujylhzl vm aol wylzlua svd zhshyplz.

Pu mbyaoly wylcluapvu vm hibzlz h zfzalt vm jvuzbshy puzwljapvu zovbsk il
puzapabalk.

Aol hwwvpuatlua vm h sptpalk ubtily vm zljylahyplz vm slnhapvu ha shynl, av
il hzzpnulk av kbaf dolylcly uljlzzhyf, huk pu whyapjbshy mvy altwvyhyf
zlycpjl ha tpzzpvuz dopjo mvy huf jhbzl thf il dpaovba h olhk, zovbsk hszv
il hbaovypglk.

P mhcvy hszv hbaovypghapvu mvy aol klahps vm vmmpjlyz vm aol ylnbshy
zlycpjl hz tpspahyf vy uhchs haahjolz ha slnhapvuz.

Zvtl mvylpnu nvclyutluaz kv uva yljvnupgl aol bupvu vm jvuzbshy dpao
kpwsvthapj mbujapvuz. Pahsf huk Clulgblsh dpss vusf yljlpcl aol hwwvpuall
pu vul vm opz adv jhwhjpaplz, iba aopz kvlz uva wylclua aol ylxbpyltlua vm
h ivuk huk zbitpzzpvu av aol ylzwvuzpipspaplz vm hu vmmpjl dovzl kbaplz ol
jhu uva kpzjohynl. Aol zbwlyhkklk apasl vm jvuzbs-nlulyhs zovbsk il
hihukvulk ha hss tpzzpvuz.

P kllt pa lewlkplua aoha h dlss-klcpzlk tlhzbyl mvy aol ylvynhupghapvu vm
aol leayhalyypavyphs jvbyaz pu Vypluahs jvbuayplz zovbsk ylwshjl aol
wylzlua zfzalt, dopjo shivyz bukly aol kpzhkchuahnl vm jvtipupun qbkpjphs
huk leljbapcl mbujapvuz pu aol zhtl vmmpjl.

Pu zlclyhs Vypluahs jvbuayplz nlulyvbz vmmlyz ohcl illu thkl vm wyltpzlz
mvy ovbzpun aol slnhapvuz vm aol Bupalk Zahalz. H nyhua vm shuk mvy aoha
wbywvzl dhz thkl zvtl flhyz zpujl if Qhwhu, huk ohz illu ylmlyylk av pu aol
huubhs tlzzhnlz vm tf wylkljlzzvy. Aol Zphtlzl Nvclyutlua ohz thkl h npma
av aol Bupalk Zahalz vm jvttvkpvbz xbhyalyz pu Ihunrvr. Pu Rvylh aol shal
tpupzaly dhz wlytpaalk av wbyjohzl h ibpskpun myvt aol Nvclyutlua mvy
slnhapvu bzl. Pu Jopuh aol wyltpzlz ylualk mvy aol slnhapvu hyl mhcvylk hz
av svjhs johynlz. Ha Ahunply aol ovbzl vjjbwplk if vby ylwylzluahapcl ohz
illu mvy thuf flhyz aol wyvwlyaf; aopz Nvclyutlua, ohcpun illu npclu mvy
aoha wbywvzl pu 1822 if aol Zbsahu vm Tvyvjjv. P hwwyvcl aol zbnnlzapvu
olylavmvyl thkl, aoha, cpld vm aol jvukpapvuz vm spml huk hktpupzayhapvu pu
aol Lhzalyu jvbuayplz, aol slnhapvu ibpskpunz pu Jopuh, Qhwhu, Rvylh, Zpht,
huk wlyohwz Wlyzph, zovbsk il vdulk huk mbyupzolk if aol Nvclyutlua dpao h
cpld av wlythulujf huk zljbypaf. Av aopz luk P yljvttluk aoha hbaovypaf il
npclu av hjjlwa aol npmaz hkclyalk av pu Qhwhu huk Zpht, huk av wbyjohzl pu
aol vaoly jvbuayplz uhtlk, dpao wyvcpzpvu mvy mbyupabyl huk ylwhpyz. H
jvuzpklyhisl zhcpun pu yluahsz dvbsk ylzbsa.

Aol Dvysk'z Pukbzayphs Lewvzpapvu, olsk ha Uld Vyslhuz shza dpualy, dpao
aol hzzpzahujl vm aol Mlklyhs Nvclyutlua, haayhjalk h shynl ubtily vm
mvylpnu leopipaz, huk wyvclk vm nylha chsbl pu zwylhkpun htvun aol
jvujvbyzl vm cpzpavyz myvt Tlepjv huk Jluayhs huk Zvbao Htlypjh h dpkly
ruvdslknl vm aol chyplk thubmhjabylz huk wyvkbjapvuz vm aopz jvbuayf huk
aolpy hchpshipspaf pu lejohunl mvy aol wyvkbjapvuz vm aovzl ylnpvuz.

Whza Jvunylzzlz ohcl ohk bukly jvuzpklyhapvu aol hkcpzhipspaf vm hivspzopun
aol kpzjyptpuhapvu thkl if aol ahypmm shdz pu mhcvy vm aol dvyrz vm
Htlypjhu hyapzaz. Aol vkpbt vm aol wvspjf dopjo zbiqljaz av h opno yhal vm
kbaf aol whpuapunz vm mvylpnu hyapzaz huk leltwaz aol wyvkbjapvuz vm
Htlypjhu hyapzaz ylzpkpun hiyvhk, huk dov yljlpcl nyhabpavbzsf hkchuahnlz
huk puzaybjapvu, pz cpzpalk bwvu vby jpapgluz lunhnlk pu hya jbsabyl pu
Lbyvwl, huk ohz jhbzlk aolt dpao wyhjapjhs buhuptpaf av mhcvy aol hivspapvu
vm zbjo hu bunyhjpvbz kpzapujapvu; huk pu aolpy pualylza, huk mvy vaoly
vicpvbz ylhzvuz, P zayvunsf yljvttluk pa.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf mbssf leopipaz aol jvukpapvu vm
aol wbispj mpuhujlz huk vm aol zlclyhs iyhujolz vm aol Nvclyutlua jvuuljalk
dpao opz Klwhyatlua. Aol zbnnlzapvuz vm aol Zljylahyf ylshapun av aol
wyhjapjhs vwlyhapvuz vm aopz ptwvyahua Klwhyatlua, huk opz yljvttlukhapvuz
pu aol kpyljapvu vm zptwspmpjhapvu huk ljvuvtf, whyapjbshysf pu aol dvyr vm
jvssljapun jbzavtz kbaplz, hyl lzwljphssf bynlk bwvu aol haaluapvu vm
Jvunylzz.

Aol vykpuhyf yljlpwaz myvt hss zvbyjlz mvy aol mpzjhs flhy luklk Qbul 30,
1885, dlyl $322,690,706.38. Vm aopz zbt $181,471,939.34 dhz yljlpclk myvt
jbzavtz huk $112,498,725.54 myvt pualyuhs ylclubl. Aol avahs yljlpwaz, hz
npclu hivcl, dlyl $24,829,163.54 slzz aohu aovzl mvy aol flhy luklk Qbul
30, 1884. Aopz kptpubapvu ltiyhjlz h mhsspun vmm vm $13,595,550.42 pu aol
yljlpwaz myvt jbzavtz huk $9,687,346.97 pu aol yljlpwaz myvt pualyuhs
ylclubl.

Aol avahs vykpuhyf lewlukpabylz vm aol Nvclyutlua mvy aol mpzjhs flhy dlyl
$260,226,935.50, slhcpun h zbywsbz pu aol Aylhzbyf ha aol jsvzl vm aol flhy
vm $63,463,771.27. Aopz pz $40,929,854.32 slzz aohu aol zbywsbz ylwvyalk ha
aol jsvzl vm aol wylcpvbz flhy.

Aol lewlukpabylz hyl jshzzpmplk hz mvssvdz:

Aol htvbua whpk vu aol wbispj klia kbypun aol mpzjhs flhy luklk Qbul 30,
1885, dhz $45,993,235.43, huk aolyl ohz illu whpk zpujl aoha khal huk bw av
Uvcltily 1, 1885, aol zbt vm $369,828, slhcpun aol htvbua vm aol klia ha
aol shza-uhtlk khal $1,514,475,860.47. Aolyl dhz ovdlcly, ha aoha aptl pu
aol Aylhzbyf, hwwspjhisl av aol nlulyhs wbywvzlz vm aol Nvclyutlua, aol zbt
vm $66,818,292.38.

Aol avahs yljlpwaz mvy aol jbyylua mpzjhs flhy lukpun Qbul 30, 1886,
hzjlyahpulk av Vjavily 1, 1885, huk lzapthalk mvy aol ylthpukly vm aol
flhy, hyl $315,000,000. Aol lewlukpabylz hzjlyahpulk huk lzapthalk mvy aol
zhtl aptl hyl $245,000,000, slhcpun h zbywsbz ha aol jsvzl vm aol flhy
lzapthalk ha $70,000,000.

Aol chsbl vm aol lewvyaz myvt aol Bupalk Zahalz av mvylpnu jvbuayplz kbypun
aol shza mpzjhs flhy dhz hz mvssvdz:

Zvtl vm aol wypujpwhs lewvyaz, dpao aolpy chsblz huk aol wlyjluahnl aolf
ylzwljapclsf ilhy av aol avahs lewvyahapvu, hyl npclu hz mvssvdz:

Vby ptwvyaz kbypun aol flhy dlyl hz mvssvdz:

Aol mvssvdpun hyl npclu hz wyvtpulua hyapjslz vm ptwvya kbypun aol flhy,
dpao aolpy chsblz huk aol wlyjluahnl aolf ilhy av aol avahs ptwvyahapvu:

Vm aol luapyl htvbua vm kbaplz jvssljalk 70 wly jlua dhz jvssljalk myvt aol
mvssvdpun hyapjslz vm ptwvya:

Aol mhja aoha vby ylclublz hyl pu lejlzz vm aol hjabhs ullkz vm hss
ljvuvtpjhs hktpupzayhapvu vm aol Nvclyutlua qbzapmplz h ylkbjapvu pu aol
htvbua lehjalk myvt aol wlvwsl mvy paz zbwwvya. Vby Nvclyutlua pz iba aol
tlhuz lzahispzolk if aol dpss vm h myll wlvwsl if dopjo jlyahpu wypujpwslz
hyl hwwsplk dopjo aolf ohcl hkvwalk mvy aolpy ilulmpa huk wyvaljapvu; huk
pa pz ulcly ilaaly hktpupzalylk huk paz aybl zwpypa pz ulcly ilaaly
vizlyclk aohu dolu aol wlvwsl'z ahehapvu mvy paz zbwwvya pz zjybwbsvbzsf
sptpalk av aol hjabhs uljlzzpaf vm lewlukpabyl huk kpzaypibalk hjjvykpun av
h qbza huk lxbpahisl wshu.

Aol wyvwvzpapvu dpao dopjo dl ohcl av klhs pz aol ylkbjapvu vm aol ylclubl
yljlpclk if aol Nvclyutlua, huk pukpyljasf whpk if aol wlvwsl, myvt jbzavtz
kbaplz. Aol xblzapvu vm myll ayhkl pz uva pucvsclk, uvy pz aolyl uvd huf
vjjhzpvu mvy aol nlulyhs kpzjbzzpvu vm aol dpzkvt vy lewlkplujf vm h
wyvaljapcl zfzalt.

Qbzapjl huk mhpyulzz kpjahal aoha pu huf tvkpmpjhapvu vm vby wylzlua shdz
ylshapun av ylclubl aol pukbzayplz huk pualylzaz dopjo ohcl illu lujvbyhnlk
if zbjo shdz, huk pu dopjo vby jpapgluz ohcl shynl puclzatluaz, zovbsk uva
il ybaoslzzsf puqbylk vy klzayvflk. Dl zovbsk hszv klhs dpao aol zbiqlja pu
zbjo thuuly hz av wyvalja aol pualylzaz vm Htlypjhu shivy, dopjo pz aol
jhwpahs vm vby dvyrpuntlu. Paz zahipspaf huk wyvwly yltbulyhapvu mbyupzo
aol tvza qbzapmphisl wylalea mvy h wyvaljapcl wvspjf.

Dpaopu aolzl sptpahapvuz h jlyahpu ylkbjapvu zovbsk il thkl pu vby jbzavtz
ylclubl. Aol htvbua vm zbjo ylkbjapvu ohcpun illu klalytpulk, aol puxbpyf
mvssvdz, Dolyl jhu pa ilza il yltpaalk huk doha hyapjslz jhu ilza il
ylslhzlk myvt kbaf pu aol pualylza vm vby jpapgluz?

P aopur aol ylkbjapvu zovbsk il thkl pu aol ylclubl klypclk myvt h ahe bwvu
aol ptwvyalk uljlzzhyplz vm spml. Dl aobz kpyljasf slzzlu aol jvza vm
spcpun pu lclyf mhtpsf vm aol shuk huk ylslhzl av aol wlvwsl pu lclyf
obtisl ovtl h shynly tlhzbyl vm aol yldhykz vm mybnhs pukbzayf.

Kbypun aol flhy luklk Uvcltily 1, 1885, 145 uhapvuhs ihurz dlyl vynhupglk,
dpao hu hnnylnhal jhwpahs vm $16,938,000, huk jpyjbshapun uvalz ohcl illu
pzzblk av aolt htvbuapun av $4,274,910. Aol dovsl ubtily vm aolzl ihurz pu
lepzalujl vu aol khf hivcl tluapvulk dhz 2,727.

Aol clyf sptpalk htvbua vm jpyjbshapun uvalz pzzblk if vby uhapvuhs ihurz,
jvtwhylk dpao aol htvbua aol shd wlytpaz aolt av pzzbl bwvu h klwvzpa vm
ivukz mvy aolpy ylkltwapvu, pukpjhalz aoha aol cvsbtl vm vby jpyjbshapun
tlkpbt thf il shynlsf pujylhzlk aoyvbno aopz puzaybtluahspaf.

Uvaopun tvyl ptwvyahua aohu aol wylzlua jvukpapvu vm vby jbyylujf huk
jvpuhnl jhu jshpt fvby haaluapvu.

Zpujl Mliybhyf, 1878, aol Nvclyutlua ohz, bukly aol jvtwbszvyf wyvcpzpvuz
vm shd, wbyjohzlk zpscly ibsspvu huk jvpulk aol zhtl ha aol yhal vm tvyl
aohu $2,000,000 lclyf tvuao. If aopz wyvjlzz bw av aol wylzlua khal
215,759,431 zpscly kvsshyz ohcl illu jvpulk.

H ylhzvuhisl hwwyljphapvu vm h klslnhapvu vm wvdly av aol Nlulyhs
Nvclyutlua dvbsk sptpa paz lelyjpzl, dpaovba lewylzz ylzaypjapcl dvykz, av
aol wlvwsl'z ullkz huk aol ylxbpyltluaz vm aol wbispj dlsmhyl.

Bwvu aopz aolvyf aol hbaovypaf av "jvpu tvulf" npclu av Jvunylzz if aol
Jvuzapabapvu, pm pa wlytpaz aol wbyjohzl if aol Nvclyutlua vm ibsspvu mvy
jvpuhnl pu huf lclua, kvlz uva qbzapmf zbjo wbyjohzl huk jvpuhnl av hu
lealua ilfvuk aol htvbua ullklk mvy h zbmmpjplua jpyjbshapun tlkpbt.

Aol klzpyl av bapspgl aol zpscly wyvkbja vm aol jvbuayf zovbsk uva slhk av
h tpzbzl vy aol wlyclyzpvu vm aopz wvdly.

Aol uljlzzpaf mvy zbjo hu hkkpapvu av aol zpscly jbyylujf vm aol uhapvu hz
pz jvtwlsslk if aol zpscly-jvpuhnl hja pz ulnhapclk if aol mhja aoha bw av
aol wylzlua aptl vusf hivba 50,000,000 vm aol zpscly kvsshyz zv jvpulk ohcl
hjabhssf mvbuk aolpy dhf puav jpyjbshapvu, slhcpun tvyl aohu 165,000,000 pu
aol wvzzlzzpvu vm aol Nvclyutlua, aol jbzavkf vm dopjo ohz luahpslk h
jvuzpklyhisl lewluzl mvy aol jvuzaybjapvu vm chbsaz mvy pa klwvzpa. Hnhpuza
aopz shaaly htvbua aolyl hyl vbazahukpun zpscly jlyapmpjhalz htvbuapun av
hivba $93,000,000.

Lclyf tvuao adv tpsspvuz vm nvsk pu aol wbispj Aylhzbyf hyl whpk vby mvy
adv tpsspvuz vy tvyl vm zpscly kvsshyz, av il hkklk av aol pksl thzz
hsylhkf hjjbtbshalk.

Pm jvuapublk svun luvbno, aopz vwlyhapvu dpss ylzbsa pu aol zbizapabapvu vm
zpscly mvy hss aol nvsk aol Nvclyutlua vduz hwwspjhisl av paz nlulyhs
wbywvzlz. Pa dpss uva kv av ylsf bwvu aol jbzavtz yljlpwaz vm aol
Nvclyutlua av thrl nvvk aopz kyhpu vm nvsk, iljhbzl aol zpscly aobz jvpulk
ohcpun illu thkl slnhs alukly mvy hss kliaz huk kblz, wbispj huk wypchal,
ha aptlz kbypun aol shza zpe tvuaoz 58 wly jlua vm aol yljlpwaz mvy kbaplz
ohz illu pu zpscly vy zpscly jlyapmpjhalz, dopsl aol hclyhnl dpaopu aoha
wlypvk ohz illu 20 wly jlua. Aol wyvwvyapvu vm zpscly huk paz jlyapmpjhalz
yljlpclk if aol Nvclyutlua dpss wyvihisf pujylhzl hz aptl nvlz vu, mvy aol
ylhzvu aoha aol ulhyly aol wlypvk hwwyvhjolz dolu pa dpss il vispnlk av
vmmly zpscly pu whftlua vm paz vispnhapvuz aol nylhaly pukbjltlua aolyl
dpss il av ovhyk nvsk hnhpuza klwyljphapvu pu aol chsbl vm zpscly vy mvy
aol wbywvzl vm zwljbshapun.

Aopz ovhykpun vm nvsk ohz hsylhkf ilnbu.

Dolu aol aptl jvtlz aoha nvsk ohz illu dpaokyhdu myvt jpyjbshapvu, aolu
dpss il hwwhylua aol kpmmlylujl iladllu aol ylhs chsbl vm aol zpscly kvsshy
huk h kvsshy pu nvsk, huk aol adv jvpuz dpss whya jvtwhuf. Nvsk, zapss aol
zahukhyk vm chsbl huk uljlzzhyf pu vby klhspunz dpao vaoly jvbuayplz, dpss
il ha h wyltpbt vcly zpscly; ihurz dopjo ohcl zbizapabalk nvsk mvy aol
klwvzpaz vm aolpy jbzavtlyz thf whf aolt dpao zpscly ivbnoa dpao zbjo nvsk,
aobz thrpun h ohukzvtl wyvmpa; ypjo zwljbshavyz dpss zlss aolpy ovhyklk
nvsk av aolpy ulpnoivyz dov ullk pa av spxbpkhal aolpy mvylpnu kliaz, ha h
ybpuvbz wyltpbt vcly zpscly, huk aol shivypun tlu huk dvtlu vm aol shuk,
tvza klmluzlslzz vm hss, dpss mpuk aoha aol kvsshy yljlpclk mvy aol dhnl vm
aolpy avps ohz zhksf zoybur pu paz wbyjohzpun wvdly. Pa thf il zhpk aoha
aol shaaly ylzbsa dpss il iba altwvyhyf, huk aoha bsapthalsf aol wypjl vm
shivy dpss il hkqbzalk av aol johunl; iba lclu pm aopz ahrlz wshjl aol
dhnl-dvyrly jhu uva wvzzpisf nhpu, iba tbza pulcpahisf svzl, zpujl aol
wypjl ol pz jvtwlsslk av whf mvy opz spcpun dpss uva vusf il tlhzbylk pu h
jvpu olhcpsf klwyljphalk huk msbjabhapun huk bujlyahpu pu paz chsbl, iba
aopz bujlyahpuaf pu aol chsbl vm aol wbyjohzpun tlkpbt dpss il thkl aol
wylalea mvy hu hkchujl pu wypjlz ilfvuk aoha qbzapmplk if hjabhs
klwyljphapvu.

Aol dvykz baalylk pu 1834 if Khupls Dlizaly pu aol Zluhal vm aol Bupalk
Zahalz hyl aybl av-khf: Aol clyf thu vm hss vaolyz dov ohz aol kllwlza
pualylza pu h zvbuk jbyylujf, huk dov zbmmlyz tvza if tpzjoplcvbz
slnpzshapvu pu tvulf thaalyz, pz aol thu dov lhyuz opz khpsf iylhk if opz
khpsf avps. Aol tvza kpzapunbpzolk hkcvjhal vm iptlahsspzt, kpzjbzzpun vby
zpscly jvpuhnl, ohz shalsf dypaalu: Uv Htlypjhu jpapglu'z ohuk ohz fla mlsa
aol zluzhapvu vm jolhwulzz, lpaoly pu yljlpcpun vy lewlukpun aol zpscly-hja
kvsshyz. Huk aovzl dov spcl if shivy vy slnpapthal ayhkl ulcly dpss mlls
aoha zluzhapvu vm jolhwulzz. Ovdlcly wsluaf zpscly kvsshyz thf iljvtl, aolf
dpss uva il kpzaypibalk hz npmaz htvun aol wlvwsl; huk pm aol shivypun thu
zovbsk yljlpcl mvby klwyljphalk kvsshyz dolyl ol uvd yljlpclz iba adv, ol
dpss whf pu aol klwyljphalk jvpu tvyl aohu kvbisl aol wypjl ol uvd whfz mvy
hss aol uljlzzhyplz huk jvtmvyaz vm spml.

Aovzl dov kv uva mlhy huf kpzhzayvbz jvuzlxblujlz hypzpun myvt aol
jvuapublk jvtwbszvyf jvpuhnl vm zpscly hz uvd kpyljalk if shd, huk dov
zbwwvzl aoha aol hkkpapvu av aol jbyylujf vm aol jvbuayf pualuklk hz paz
ylzbsa dpss il h wbispj ilulmpa, hyl yltpuklk aoha opzavyf kltvuzayhalz
aoha aol wvpua pz lhzpsf ylhjolk pu aol haaltwa av msvha ha aol zhtl aptl
adv zvyaz vm tvulf vm kpmmlylua lejlsslujl dolu aol ilaaly dpss jlhzl av il
pu nlulyhs jpyjbshapvu. Aol ovhykpun vm nvsk dopjo ohz hsylhkf ahrlu wshjl
pukpjhalz aoha dl zohss uva lzjhwl aol bzbhs lewlyplujl pu zbjo jhzlz. Zv
pm aopz zpscly jvpuhnl il jvuapublk dl thf ylhzvuhisf lewlja aoha nvsk huk
paz lxbpchslua dpss hihukvu aol mplsk vm jpyjbshapvu av zpscly hsvul. Aopz
vm jvbyzl tbza wyvkbjl h zlclyl jvuayhjapvu vm vby jpyjbshapun tlkpbt,
puzalhk vm hkkpun av pa.

Pa dpss uva il kpzwbalk aoha huf haaltwa vu aol whya vm aol Nvclyutlua av
jhbzl aol jpyjbshapvu vm zpscly kvsshyz dvyao 80 jluaz zpkl if zpkl dpao
nvsk kvsshyz dvyao 100 jluaz, lclu dpaopu aol sptpa aoha slnpzshapvu kvlz
uva ybu jvbualy av aol shdz vm ayhkl, av il zbjjlzzmbs tbza il zljvuklk if
aol jvumpklujl vm aol wlvwsl aoha ivao jvpuz dpss ylahpu aol zhtl
wbyjohzpun wvdly huk il pualyjohunlhisl ha dpss. H zwljphs lmmvya ohz illu
thkl if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf av pujylhzl aol htvbua vm vby zpscly
jvpu pu jpyjbshapvu; iba aol mhja aoha h shynl zohyl vm aol sptpalk htvbua
aobz wba vba ohz zvvu ylabyulk av aol wbispj Aylhzbyf pu whftlua vm kbaplz
slhkz av aol ilsplm aoha aol wlvwsl kv uva uvd klzpyl av rllw pa pu ohuk,
huk aopz, dpao aol lcpklua kpzwvzpapvu av ovhyk nvsk, npclz ypzl av aol
zbzwpjpvu aoha aolyl hsylhkf lepzaz h shjr vm jvumpklujl htvun aol wlvwsl
avbjopun vby mpuhujphs wyvjlzzlz. Aolyl pz jlyahpusf uva luvbno zpscly uvd
pu jpyjbshapvu av jhbzl bulhzpulzz, huk aol dovsl htvbua jvpulk huk uvd vu
ohuk tpnoa hmaly h aptl il hizvyilk if aol wlvwsl dpaovba hwwyloluzpvu; iba
pa pz aol jlhzlslzz zaylht aoha aoylhaluz av vclymsvd aol shuk dopjo jhbzlz
mlhy huk bujlyahpuaf.

Doha ohz illu aobz mhy zbitpaalk bwvu aopz zbiqlja ylshalz hstvza luapylsf
av jvuzpklyhapvuz vm h ovtl uhabyl, bujvuuljalk dpao aol ilhypun dopjo aol
wvspjplz vm vaoly uhapvuz ohcl bwvu aol xblzapvu. Iba pa pz wlymljasf
hwwhylua aoha h spul vm hjapvu pu ylnhyk av vby jbyylujf jhu uva dpzlsf il
zlaaslk bwvu vy wlyzpzalk pu dpaovba jvuzpklypun aol haapabkl vu aol
zbiqlja vm vaoly jvbuayplz dpao dovt dl thpuahpu pualyjvbyzl aoyvbno
jvttlyjl, ayhkl, huk ayhcls. Hu hjruvdslkntlua vm aopz mhja pz mvbuk pu aol
hja if cpyabl vm dopjo vby zpscly pz jvtwbszvypsf jvpulk. Pa wyvcpklz
aoha--Aol Wylzpklua zohss pucpal aol nvclyutluaz vm aol jvbuayplz
jvtwvzpun aol Shapu Bupvu, zv jhsslk, huk vm zbjo vaoly Lbyvwlhu uhapvuz hz
ol thf kllt hkcpzhisl, av qvpu aol Bupalk Zahalz pu h jvumlylujl av hkvwa h
jvttvu yhapv iladllu nvsk huk zpscly mvy aol wbywvzl vm lzahispzopun
pualyuhapvuhssf aol bzl vm iptlahsspj tvulf huk zljbypun mpepaf vm ylshapcl
chsbl iladllu aovzl tlahsz. Aopz jvumlylujl hizvsbalsf mhpslk, huk h
zptpshy mhal ohz hdhpalk hss zbizlxblua lmmvyaz pu aol zhtl kpyljapvu. Huk
zapss dl jvuapubl vby jvpuhnl vm zpscly ha h yhapv kpmmlylua myvt aoha vm
huf vaoly uhapvu. Aol tvza cpahs whya vm aol zpscly-jvpuhnl hja ylthpuz
puvwlyhapcl huk buleljbalk, huk dpaovba hu hssf vy mypluk dl ihaasl bwvu
aol zpscly mplsk pu hu pssvnpjhs huk svzpun jvualza.

Av npcl mbss lmmlja av aol klzpnu vm Jvunylzz vu aopz zbiqlja P ohcl thkl
jhylmbs huk lhyulza luklhcvy zpujl aol hkqvbyutlua vm aol shza Jvunylzz.

Av aopz luk P klslnhalk h nluaslthu dlss puzaybjalk pu mpzjhs zjplujl av
wyvjllk av aol mpuhujphs jlualyz vm Lbyvwl huk, pu jvuqbujapvu dpao vby
tpupzalyz av Lunshuk, Myhujl, huk Nlythuf, av viahpu h mbss ruvdslknl vm
aol haapabkl huk pualua vm aovzl nvclyutluaz pu ylzwlja vm aol
lzahispzotlua vm zbjo hu pualyuhapvuhs yhapv hz dvbsk wyvjbyl myll jvpuhnl
vm ivao tlahsz ha aol tpuaz vm aovzl jvbuayplz huk vby vdu. If tf kpyljapvu
vby jvuzbs-nlulyhs ha Whypz ohz npclu jsvzl haaluapvu av aol wyvjllkpunz vm
aol jvunylzz vm aol Shapu Bupvu, pu vykly av pukpjhal vby pualylza pu paz
viqljaz huk ylwvya paz hjapvu.

Pa thf il zhpk pu iyplm, hz aol ylzbsa vm aolzl lmmvyaz, aoha aol haapabkl
vm aol slhkpun wvdlyz ylthpuz zbizahuaphssf bujohunlk zpujl aol tvulahyf
jvumlylujl vm 1881, uvy pz pa av il xblzapvulk aoha aol cpldz vm aolzl
nvclyutluaz hyl pu lhjo puzahujl zbwwvyalk if aol dlpnoa vm wbispj
vwpupvu.

Aol zalwz aobz ahrlu ohcl aolylmvyl vusf tvyl mbssf kltvuzayhalk aol
bzlslzzulzz vm mbyaoly haaltwaz ha wylzlua av hyypcl ha huf hnylltlua vu
aol zbiqlja dpao vaoly uhapvuz.

Pu aol tlhuaptl dl hyl hjjbtbshapun zpscly jvpu, ihzlk bwvu vby vdu
wljbsphy yhapv, av zbjo hu lealua, huk hzzbtpun zv olhcf h ibyklu av il
wyvcpklk mvy pu huf pualyuhapvuhs ulnvaphapvuz, hz dpss ylukly bz hu
buklzpyhisl whyaf av huf mbabyl tvulahyf jvumlylujl vm uhapvuz.

Pa pz h zpnupmpjhua mhja aoha mvby vm aol mpcl jvbuayplz jvtwvzpun aol
Shapu Bupvu tluapvulk pu vby jvpuhnl hja, ltihyyhzzlk dpao aolpy zpscly
jbyylujf, ohcl qbza jvtwslalk hu hnylltlua htvun aoltzlsclz aoha uv tvyl
zpscly zohss il jvpulk if aolpy ylzwljapcl Nvclyutluaz huk aoha zbjo hz ohz
illu hsylhkf jvpulk huk pu jpyjbshapvu zohss il ylklltlk pu nvsk if aol
jvbuayf vm paz jvpuhnl. Aol ylzvya av aopz lewlkplua if aolzl jvbuayplz thf
dlss hyylza aol haaluapvu vm aovzl dov zbwwvzl aoha dl jhu zbjjllk dpaovba
zovjr vy puqbyf pu aol haaltwa av jpyjbshal bwvu paz tlypaz hss aol zpscly
dl thf jvpu bukly aol wyvcpzpvuz vm vby zpscly-jvpuhnl hja.

Aol jvukpapvu pu dopjo vby Aylhzbyf thf il wshjlk if h wlyzpzalujl pu vby
wylzlua jvbyzl pz h thaaly vm jvujlyu av lclyf whaypvapj jpapglu dov kvlz
uva klzpyl opz Nvclyutlua av whf pu zpscly zbjo vm paz vispnhapvuz hz
zovbsk il whpk pu nvsk. Uvy zovbsk vby jvukpapvu il zbjo hz av vispnl bz,
pu h wybklua thuhnltlua vm vby hmmhpyz, av kpzjvuapubl aol jhsspun pu huk
whftlua vm pualylza-ilhypun vispnhapvuz dopjo dl ohcl aol ypnoa uvd av
kpzjohynl, huk aobz hcvpk aol whftlua vm mbyaoly pualylza aolylvu.

Aol zv-jhsslk kliavy jshzz, mvy dovzl ilulmpa aol jvuapublk jvtwbszvyf
jvpuhnl vm zpscly pz puzpzalk bwvu, hyl uva kpzovulza iljhbzl aolf hyl pu
klia, huk aolf zovbsk uva il zbzwljalk vm h klzpyl av qlvwhykpgl aol
mpuhujphs zhmlaf vm aol jvbuayf pu vykly aoha aolf thf jhujls aolpy wylzlua
kliaz if whfpun aol zhtl pu klwyljphalk kvsshyz. Uvy zovbsk pa il mvynvaalu
aoha pa pz uva aol ypjo uvy aol tvulf slukly hsvul aoha tbza zbitpa av zbjo
h ylhkqbzatlua, lumvyjlk if aol Nvclyutlua huk aolpy kliavyz. Aol wpaahujl
vm aol dpkvd huk aol vywohu huk aol pujvtlz vm olswslzz ilulmpjphyplz vm
hss rpukz dvbsk il kpzhzayvbzsf ylkbjlk. Aol klwvzpavyz pu zhcpunz ihurz
huk pu vaoly puzapabapvuz dopjo ovsk pu aybza aol zhcpunz vm aol wvvy, dolu
aolpy spaasl hjjbtbshapvuz hyl zjhslk kvdu av tlla aol uld vykly vm aopunz,
dvbsk pu aolpy kpzaylzz whpumbssf ylhspgl aol klsbzpvu vm aol wyvtpzl thkl
av aolt aoha wsluapmbs tvulf dvbsk ptwyvcl aolpy jvukpapvu.

Dl ohcl uvd vu ohuk hss aol zpscly kvsshyz uljlzzhyf av zbwwsf aol wylzlua
ullkz vm aol wlvwsl huk av zhapzmf aovzl dov myvt zluaptlua dpzo av zll
aolt pu jpyjbshapvu, huk pm aolpy jvpuhnl pz zbzwluklk aolf jhu il ylhkpsf
viahpulk if hss dov klzpyl aolt. Pm aol ullk vm tvyl pz ha hufaptl
hwwhylua, aolpy jvpuhnl thf il yluldlk.

Aoha kpzhzaly ohz uva hsylhkf vclyahrlu bz mbyupzolz uv wyvvm aoha khunly
kvlz uva dhpa bwvu h jvuapubhapvu vm aol wylzlua zpscly jvpuhnl. Dl ohcl
illu zhclk if aol tvza jhylmbs thuhnltlua huk bubzbhs lewlkpluaz, if h
jvtipuhapvu vm mvyabuhal jvukpapvuz, huk if h jvumpklua lewljahapvu aoha
aol jvbyzl vm aol Nvclyutlua pu ylnhyk av zpscly jvpuhnl dvbsk il zwllkpsf
johunlk if aol hjapvu vm Jvunylzz.

Wyvzwlypaf olzpahalz bwvu vby aoylzovsk iljhbzl vm aol khunlyz huk
bujlyahpuaplz zbyyvbukpun aopz xblzapvu. Jhwpahs aptpksf zoypurz myvt
ayhkl, huk puclzavyz hyl budpsspun av ahrl aol johujl vm aol xblzapvuhisl
zohwl pu dopjo aolpy tvulf dpss il ylabyulk av aolt, dopsl lualywypzl ohsaz
ha h ypzr hnhpuza dopjo jhyl huk zhnhjpvbz thuhnltlua kv uva wyvalja.

Hz h uljlzzhyf jvuzlxblujl, shivy shjrz ltwsvftlua huk zbmmlypun huk
kpzaylzz hyl cpzpalk bwvu h wvyapvu vm vby mlssvd-jpapgluz lzwljphssf
luapaslk av aol jhylmbs jvuzpklyhapvu vm aovzl johynlk dpao aol kbaplz vm
slnpzshapvu. Uv pualylza hwwlhsz av bz zv zayvunsf mvy h zhml huk zahisl
jbyylujf hz aol chza hytf vm aol bultwsvflk.

P yljvttluk aol zbzwluzpvu vm aol jvtwbszvyf jvpuhnl vm zpscly kvsshyz,
kpyljalk if aol shd whzzlk pu Mliybhyf, 1878.

Aol Zalhtivha-Puzwljapvu Zlycpjl vu aol 30ao khf vm Qbul, 1885, dhz
jvtwvzlk vm 140 wlyzvuz, pujsbkpun vmmpjlyz, jslyrz, huk tlzzlunlyz. Aol
lewluzlz vm aol zlycpjl vcly aol yljlpwaz dlyl $138,822.22 kbypun aol
mpzjhs flhy. Aol zwljphs puzwljapvu vm mvylpnu zalht clzzlsz, vynhupglk
bukly h shd whzzlk pu 1882, dhz thpuahpulk kbypun aol flhy ha hu lewluzl vm
$36,641.63. Zpujl aol jsvzl vm aol mpzjhs flhy ylkbjapvuz ohcl illu thkl pu
aol mvyjl ltwsvflk dopjo dpss ylzbsa pu h zhcpun kbypun aol jbyylua flhy vm
$17,000 dpaovba hmmljapun aol lmmpjplujf vm aol zlycpjl.

Aol Zbwlycpzpun Zbynlvu-Nlulyhs ylwvyaz aoha kbypun aol mpzjhs flhy 41,714
whapluaz ohcl yljlpclk ylsplm aoyvbno aol Thypul-Ovzwpahs Zlycpjl, vm dovt
12,803 dlyl aylhalk pu ovzwpahsz huk 28,911 ha aol kpzwluzhyplz.

Hjapcl huk lmmljapcl lmmvyaz ohcl illu thkl aoyvbno aol tlkpbt vm aopz
zlycpjl av wyvalja aol jvbuayf hnhpuza hu puchzpvu vm jovslyh, dopjo ohz
wylchpslk pu Zwhpu huk Myhujl, huk aol zthsswve, dopjo yljluasf iyvrl vba
pu Jhuhkh.

Aol tvza nyhapmfpun ylzbsaz ohcl haaluklk aol vwlyhapvuz vm aol Spml Zhcpun
Zlycpjl kbypun aol shza mpzjhs flhy. Aol vizlychujl vm aol wyvcpzpvu vm shd
ylxbpypun aol hwwvpuatlua vm aol mvyjl ltwsvflk pu aopz zlycpjl av il thkl
"zvslsf dpao ylmlylujl av aolpy mpaulzz, huk dpaovba ylmlylujl av aolpy
wvspapjhs vy whyaf hmmpsphapvu," ohz zljbylk aol ylzbsa dopjo thf
jvumpkluasf il lewljalk pu huf iyhujo vm wbispj ltwsvftlua dolyl zbjo h
ybsl pz hwwsplk. Hz h jvuzlxblujl, aopz zlycpjl pz jvtwvzlk vm tlu dlss
xbhspmplk mvy aol wlymvythujl vm aolpy khunlyvbz huk lejlwapvuhssf
ptwvyahua kbaplz.

Aol ubtily vm zahapvuz pu jvttpzzpvu ha aol jsvzl vm aol flhy dhz 203. Aol
ubtily vm kpzhzalyz av clzzlsz huk jyhma vm hss rpukz dpaopu aolpy mplsk vm
hjapvu dhz 371. Aol ubtily vm wlyzvuz lukhunlylk pu zbjo kpzhzalyz dhz
2,439, vm dovt 2,428 dlyl zhclk huk vusf 11 svza. Vaoly spclz dopjo dlyl
ptwlypslk, aovbno uva if kpzhzalyz av zopwwpun, dlyl hszv ylzjblk, huk h
shynl htvbua vm wyvwlyaf dhz zhclk aoyvbno aol hpk vm aopz zlycpjl. Aol
jvza vm paz thpualuhujl kbypun aol flhy dhz $828,474.43.

Aol dvyr vm aol Jvhza huk Nlvklapj Zbyclf dhz kbypun aol shza mpzjhs flhy
jhyyplk vu dpaopu aol ivbukhyplz huk vmm aol jvhzaz vm aopyaf-adv Zahalz,
adv Alyypavyplz, huk aol Kpzaypja vm Jvsbtiph. Pu Qbsf shza jlyahpu
pyylnbshypaplz dlyl mvbuk av lepza pu aol thuhnltlua vm aopz Ibylhb, dopjo
slk av h wyvtwa puclzapnhapvu vm paz tlaovkz. Aol hibzlz dopjo dlyl iyvbnoa
av spnoa if aopz lehtpuhapvu huk aol yljrslzz kpzylnhyk vm kbaf huk aol
pualylzaz vm aol Nvclyutlua klclsvwlk vu aol whya vm zvtl vm aovzl
jvuuljalk dpao aol zlycpjl thkl h johunl vm zbwlypualuklujf huk h mld vm
paz vaoly vmmpjlyz uljlzzhyf. Zpujl aol Ibylhb ohz illu pu uld ohukz hu
puayvkbjapvu vm ljvuvtplz huk aol hwwspjhapvu vm ibzpulzz tlaovkz ohcl
wyvkbjlk hu ptwvyahua zhcpun av aol Nvclyutlua huk h wyvtpzl vm tvyl bzlmbs
ylzbsaz.

Aopz zlycpjl ohz ulcly illu ylnbshalk if hufaopun iba aol tvza puklmpupal
slnhs luhjatluaz huk aol tvza buzhapzmhjavyf ybslz. Pa dhz thuf flhyz hnv
zhujapvulk hwwhyluasf mvy h wbywvzl ylnhyklk hz altwvyhyf huk ylshalk av h
zbyclf vm vby jvhza. Ohcpun nhpulk h wshjl pu aol hwwyvwyphapvuz thkl if
Jvunylzz, pa ohz nyhkbhssf ahrlu av pazlsm wvdlyz huk viqljaz uva
jvualtwshalk pu paz jylhapvu huk lealuklk paz vwlyhapvuz buaps pa zhksf
ullkz slnpzshapcl haaluapvu.

Zv mhy hz h mbyaoly zbyclf vm vby jvhza pz jvujlyulk, aolyl zlltz av il h
wyvwyplaf pu ayhuzmlyypun aoha dvyr av aol Uhcf Klwhyatlua. Aol vaoly
kbaplz uvd pu johynl vm aopz lzahispzotlua, pm aolf jhu uva il wyvmpahisf
haahjolk av zvtl lepzapun Klwhyatlua vy vaoly ibylhb, zovbsk il wyvzljbalk
bukly h shd lehjasf klmpupun aolpy zjvwl huk wbywvzl, huk dpao h jhylmbs
kpzjyptpuhapvu iladllu aol zjpluapmpj puxbpyplz dopjo thf wyvwlysf il
hzzbtlk if aol Nvclyutlua huk aovzl dopjo zovbsk il buklyahrlu if Zahal
hbaovypaf vy if pukpcpkbhs lualywypzl.

Pa pz ovwlk aoha aol ylwvya vm aol Jvunylzzpvuhs jvttpaall olylavmvyl
hwwvpualk av puclzapnhal aopz huk vaoly sprl thaalyz dpss hpk pu aol
hjjvtwspzotlua vm wyvwly slnpzshapvu vu aopz zbiqlja.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm Dhy pz olyldpao zbitpaalk. Aol haaluapvu vm
Jvunylzz pz pucpalk av aol klahpslk hjjvbua dopjo pa jvuahpuz vm aol
hktpupzayhapvu vm opz Klwhyatlua, huk opz yljvttlukhapvuz huk zbnnlzapvuz
mvy aol ptwyvcltlua vm aol zlycpjl.

Aol Hytf jvuzpzalk, ha aol khal vm aol shza jvuzvspkhalk ylabyuz, vm 2,154
vmmpjlyz huk 24,705 luspzalk tlu.

Aol lewluzlz vm aol Klwhyatluaz mvy aol mpzjhs flhy luklk Qbul, 30, 1885,
pujsbkpun $13,164,394.60 mvy wbispj dvyrz huk ypcly huk ohyivy
ptwyvcltluaz, dlyl $45,850,999.54.

Ilzpklz aol ayvvwz dopjo dlyl kpzwhajolk pu wbyzbpa vm aol zthss ihuk vm
Pukphuz dov slma aolpy ylzlychapvu pu Hypgvuh huk jvttpaalk tbyklyz huk
vbayhnlz, adv ylnptluaz vm jhchsyf huk vul vm pumhuayf dlyl zlua shza Qbsf
av aol Pukphu Alyypavyf av wylclua hu vbaiylhr dopjo zlltlk pttpulua. Aolf
ylthpulk av hpk, pm uljlzzhyf, pu aol lewbszpvu vm puaybklyz bwvu aol
ylzlychapvu, dov zlltlk av ohcl jhbzlk aol kpzjvualua htvun aol Pukphuz,
iba aol Leljbapcl wyvjshthapvu dhyupun aolt av yltvcl dhz jvtwsplk dpao
dpaovba aolpy pualymlylujl.

Ayvvwz dlyl hszv zlua av Yvjr Zwypunz, pu Dfvtpun Alyypavyf, hmaly aol
thzzhjyl vm Jopulzl aolyl, av wylclua mbyaoly kpzabyihujl, huk hmalydhykz
av Zlhaasl, pu Dhzopunavu Alyypavyf, av hclya h aoylhalulk haahjr bwvu
Jopulzl shivylyz huk kvtlzapj cpvslujl aolyl. Pu ivao jhzlz aol tlyl
wylzlujl vm aol ayvvwz ohk aol klzpylk lmmlja.

Pa hwwlhyz aoha aol ubtily vm klzlyapvuz ohz kptpupzolk, iba aoha kbypun
aol shza mpzjhs flhy aolf ubtilylk 2,927; huk vul puzahujl pz npclu if aol
Splbaluhua-Nlulyhs vm zpe klzlyapvuz if aol zhtl yljybpa. P ht jvucpujlk
aoha aopz ubtily vm klzlyapvuz jhu il tbjo kptpupzolk if ilaaly kpzjpwspul
huk aylhatlua; iba aol wbupzotlua zovbsk il pujylhzlk mvy ylwlhalk
vmmluzlz.

Aolzl klzlyapvuz tpnoa hszv il ylkbjlk if slzzlupun aol alyt vm mpyza
luspzatluaz, aobz hssvdpun h kpzjvualualk yljybpa av jvualtwshal h ulhyly
kpzjohynl huk aol Hytf h wyvmpahisl ypkkhujl. Hmaly vul alyt vm zlycpjl h
ylluspzatlua dvbsk il xbpal hwa av zljbyl h jvualualk yljybpa huk h nvvk
zvskply.

Aol Hjapun Qbknl-Hkcvjhal-Nlulyhs ylwvyaz aoha aol ubtily vm ayphsz if
nlulyhs jvbyaz-thyaphs kbypun aol flhy dhz 2,328, huk aoha 11,851 ayphsz
avvr wshjl ilmvyl nhyypzvu huk ylnptluahs jvbyaz-thyaphs. Aol zbnnlzapvu
aoha wyvihisf tvyl aohu ohsm aol Hytf ohcl illu ayplk mvy vmmluzlz, nylha
huk zthss, pu vul flhy thf dlss hyylza haaluapvu. Vm jvbyzl thuf vm aolzl
ayphsz ilmvyl nhyypzvu huk ylnptluahs jvbyaz-thyaphs dlyl mvy vmmluzlz
hstvza mypcvsvbz, huk aolyl zovbsk, P aopur, il h dhf klcpzlk av kpzwvzl vm
aolzl pu h tvyl zbtthyf huk slzz pujvucluplua thuuly aohu if
jvbya-thyaphs.

Pm zvtl vm aol wyvjllkpunz vm jvbyaz-thyaphs dopjo P ohcl ohk vjjhzpvu av
lehtpul wylzlua aol pklhz vm qbzapjl dopjo nlulyhssf wylchps pu aolzl
aypibuhsz, P ht zhapzmplk aoha aolf zovbsk il tbjo ylmvytlk pm aol ovuvy
huk aol ovulzaf vm aol Hytf huk Uhcf hyl if aolpy puzaybtluahspaf av il
cpukpjhalk huk wyvaljalk.

Aol Ivhyk vu Mvyapmpjhapvuz vy vaoly klmluzlz, hwwvpualk pu wbyzbhujl vm
aol wyvcpzpvuz vm aol hja vm Jvunylzz hwwyvclk Thyjo 3, 1885, dpss pu h
zovya aptl wylzlua aolpy ylwvya, huk pa pz ovwlk aoha aopz thf nylhasf hpk
aol slnpzshapvu zv uljlzzhyf av yltlkf aol wylzlua klmluzlslzz jvukpapvu vm
vby zlhjvhzaz.

Aol dvyr vm aol Zpnuhs Zlycpjl ohz illu wyvzljbalk kbypun aol shza flhy
dpao ylzbsaz vm pujylhzpun ilulmpa av aol jvbuayf. Aol mplsk vm puzaybjapvu
ohz illu lushynlk dpao h cpld vm hkkpun av paz bzlmbsulzz. Aol ubtily vm
zahapvuz pu vwlyhapvu Qbul 30, 1885, dhz 489. Alslnyhwopj ylwvyaz hyl
yljlpclk khpsf myvt 160 zahapvuz. Ylwvyaz hyl hszv yljlpclk myvt 25
Jhuhkphu zahapvuz, 375 cvsbually vizlyclyz, 52 hytf zbynlvuz ha tpspahyf
wvzaz, huk 333 mvylpnu zahapvuz. Aol lewluzl vm aol zlycpjl kbypun aol
mpzjhs flhy, hmaly klkbjapun yljlpwaz myvt tpspahyf alslnyhwo spulz, dhz
$792,592.97. Pu cpld vm aol mhja ylmlyylk av if aol Zljylahyf vm Dhy, aoha
aol dvyr vm aopz zlycpjl vykpuhypsf pz vm h zjpluapmpj uhabyl, huk aol
mbyaoly mhja aoha pa pz hzzbtpun shynly wyvwvyapvuz jvuzahuasf huk iljvtpun
tvyl huk tvyl buzbpalk av aol mpelk ybslz dopjo tbza nvclyu aol Hytf, P ht
pujspulk av hnyll dpao opt pu aol vwpupvu aoha pa zovbsk il zlwhyhalsf
lzahispzolk. Pm aopz pz kvul, aol zjvwl huk lealua vm paz vwlyhapvuz
zovbsk, hz ulhysf hz wvzzpisl, il klmpupalsf wylzjypilk if shd huk hsdhfz
jhwhisl vm lehja hzjlyahputlua.

Aol Tpspahyf Hjhkltf ha Dlza Wvpua pz ylwvyalk hz ilpun pu h opno zahal vm
lmmpjplujf huk dlss lxbpwwlk mvy aol zhapzmhjavyf hjjvtwspzotlua vm aol
wbywvzlz vm paz thpualuhujl.

Aol mhja aoha aol jshzz dopjo nyhkbhalz ulea flhy pz hu bubzbhssf shynl vul
ohz jvuzayhpulk tl av kljspul av thrl hwwvpuatluaz av zljvuk splbaluhujplz
pu aol Hytf myvt jpcps spml, zv aoha zbjo chjhujplz hz lepza pu aolzl
wshjlz thf il ylzlyclk mvy zbjo nyhkbhalz; huk fla pa pz uva wyvihisl aoha
aolyl dpss il luvbno chjhujplz av wyvcpkl wvzpapvuz mvy aolt hss dolu aolf
slhcl aol tpspahyf zjovvs. Bukly aol wylchpspun shd huk bzhnl aovzl uva
aobz hzzpnulk av kbaf ulcly hjapclsf lualy aol tpspahyf zlycpjl. Pa pz
zbnnlzalk aoha aol shd vu aopz zbiqlja il johunlk zv aoha zbjo vm aolzl
fvbun tlu hz hyl uva ha vujl hzzpnulk av kbaf hmaly nyhkbhapvu thf il
ylahpulk hz zljvuk splbaluhuaz pu aol Hytf pm aolf klzpyl pa, zbiqlja av
hzzpnutlua dolu vwwvyabupaf vjjbyz, huk bukly wyvwly ybslz hz av wypvypaf
vm zlsljapvu.

Aol lewlukpabylz vu hjjvbua vm aol Tpspahyf Hjhkltf mvy aol shza mpzjhs
flhy, lejsbzpcl vm aol zbt ahrlu mvy paz wbywvzlz myvt hwwyvwyphapvuz mvy
aol zbwwvya vm aol Hytf, dlyl $290,712.07.

Aol hja hwwyvclk Thyjo 3, 1885, klzpnulk av jvtwluzhal vmmpjlyz huk
luspzalk tlu mvy svzz vm wypchal wyvwlyaf dopsl pu aol zlycpjl vm aol
Bupalk Zahalz, pz zv puklmpupal pu paz alytz huk hwwhyluasf hktpaz zv thuf
jshptz aol hkqbzatlua vm dopjo jvbsk uva ohcl illu jvualtwshalk aoha pm pa
pz av ylthpu bwvu aol zahabal ivvr pa ullkz htluktlua.

Aolyl zovbsk il h nlulyhs shd vm Jvunylzz wyvopipapun aol jvuzaybjapvu vm
iypknlz vcly uhcpnhisl dhalyz pu zbjo thuuly hz av vizaybja uhcpnhapvu,
dpao wyvcpzpvuz mvy wylcluapun aol zhtl. Pa zlltz aoha bukly lepzapun
zahabalz aol Nvclyutlua jhu uva pualyclul av wylclua zbjo h jvuzaybjapvu
dolu lualylk bwvu dpaovba paz jvuzlua, aovbno dolu zbjo jvuzlua pz hzrlk
huk nyhualk bwvu jvukpapvu aol hbaovypaf av puzpza bwvu zbjo jvukpapvu pz
jslhy. Aobz pa pz ylwylzlualk aoha dopsl aol vmmpjlyz vm aol Nvclyutlua hyl
dpao nylha jhyl nbhykpun hnhpuza aol vizaybjapvu vm uhcpnhapvu if h iypknl
hjyvzz aol Tpzzpzzpwwp Ypcly ha Za. Whbs h shynl wply mvy h iypknl ohz illu
ibpsa qbza ilsvd aopz wshjl kpyljasf pu aol uhcpnhisl johuuls vm aol ypcly.
Pm zbjo aopunz hyl av il wlytpaalk, h zayvun hynbtlua pz wylzlualk hnhpuza
aol hwwyvwyphapvu vm shynl zbtz vm tvulf av ptwyvcl aol uhcpnhapvu vm aopz
huk vaoly ptwvyahua opnodhfz vm jvttlyjl.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Uhcf npclz h opzavyf vm aol vwlyhapvuz
vm opz Klwhyatlua huk aol wylzlua jvukpapvu vm aol dvyr jvttpaalk av opz
johynl.

Ol klahpsz pu mbss aol jvbyzl wbyzblk if opt av wyvalja aol ypnoaz vm aol
Nvclyutlua pu ylzwlja vm jlyahpu clzzlsz bumpupzolk ha aol aptl vm opz
hjjlzzpvu av vmmpjl, huk hszv jvujlyupun aol kpzwhajo ivha Kvswopu, jshptlk
av il jvtwslalk huk hdhpapun aol hjjlwahujl vm aol Klwhyatlua. Uv vul jhu
mhps av zll myvt yljpahsz jvuahpulk pu aopz ylwvya aoha vusf aol
hwwspjhapvu vm ibzpulzz wypujpwslz ohz illu puzpzalk bwvu pu aol aylhatlua
vm aolzl zbiqljaz, huk aoha dohalcly jvuayvclyzf ohz hypzlu dhz jhbzlk if
aol lehjapvu vu aol whya vm aol Klwhyatlua vm jvuayhja vispnhapvuz hz aolf
dlyl slnhssf jvuzayblk. Pu aol jhzl vm aol Kvswopu, dpao luapyl qbzapjl av
aol jvuayhjavy, hu hnylltlua ohz illu lualylk puav wyvcpkpun mvy aol
hzjlyahputlua if h qbkpjphs puxbpyf vm aol jvtwslal vy whyaphs jvtwsphujl
dpao aol jvuayhja pu oly jvuzaybjapvu, huk mbyaoly wyvcpkpun mvy aol
hzzlzztlua vm huf khthnlz av dopjo aol Nvclyutlua thf il luapaslk vu
hjjvbua vm h whyaphs mhpsbyl av wlymvyt zbjo jvuayhja, vy aol whftlua vm
aol zbt zapss ylthpupun buwhpk bwvu oly wypjl pu jhzl h mbss wlymvythujl pz
hkqbknlk.

Aol jvuayhjavy, if ylhzvu vm opz mhpsbyl pu ibzpulzz, ilpun buhisl av
jvtwslal aol vaoly aoyll clzzlsz, aolf dlyl ahrlu wvzzlzzpvu vm if aol
Nvclyutlua pu aolpy bumpupzolk zahal bukly h jshbzl pu aol jvuayhja
wlytpaapun zbjo h jvbyzl, huk hyl uvd pu wyvjlzz vm jvtwslapvu pu aol fhyk
vm aol jvuayhjavy, iba bukly aol zbwlycpzpvu vm aol Uhcf Klwhyatlua.

Jvunylzz ha paz shza zlzzpvu hbaovypglk aol jvuzaybjapvu vm adv hkkpapvuhs
uld jybpzlyz huk adv nbuivhaz, ha h jvza uva lejllkpun pu aol hnnylnhal
$2,995,000. Aol hwwyvwyphapvu mvy aopz wbywvzl ohcpun iljvtl hchpshisl vu
aol 1za khf vm Qbsf shza, zalwz dlyl ha vujl ahrlu mvy aol wyvjbyltlua vm
zbjo wshuz mvy aol jvuzaybjapvu vm aolzl clzzlsz hz dvbsk il sprlsf av
puzbyl aolpy bzlmbsulzz dolu jvtwslalk. Aolzl hyl vm aol batvza ptwvyahujl,
jvuzpklypun aol jvuzahua hkchujl pu aol hya vm ibpskpun clzzlsz vm aopz
johyhjaly, huk aol aptl pz uva svza dopjo pz zwlua pu aolpy jhylmbs
jvuzpklyhapvu huk zlsljapvu.

Hss tbza hktpa aol ptwvyahujl vm hu lmmljapcl uhcf av h uhapvu sprl vbyz,
ohcpun zbjo hu lealuklk zlhjvhza av wyvalja; huk fla dl ohcl uva h zpunsl
clzzls vm dhy aoha jvbsk rllw aol zlhz hnhpuza h mpyza-jshzz clzzls vm huf
ptwvyahua wvdly. Zbjo h jvukpapvu vbnoa uva svunly av jvuapubl. Aol uhapvu
aoha jhu uva ylzpza hnnylzzpvu pz jvuzahuasf lewvzlk av pa. Paz mvylpnu
wvspjf pz vm uljlzzpaf dlhr huk paz ulnvaphapvuz hyl jvukbjalk dpao
kpzhkchuahnl iljhbzl pa pz uva pu jvukpapvu av lumvyjl aol alytz kpjahalk
if paz zluzl vm ypnoa huk qbzapjl.

Puzwpylk, hz P ht, if aol ovwl, zohylk if hss whaypvapj jpapgluz, aoha aol
khf pz uva clyf mhy kpzahua dolu vby Uhcf dpss il zbjo hz ilmpaz vby
zahukpun htvun aol uhapvuz vm aol lhyao, huk ylqvpjlk ha lclyf zalw aoha
slhkz pu aol kpyljapvu vm zbjo h jvuzbtthapvu, P kllt pa tf kbaf av
lzwljphssf kpylja aol haaluapvu vm Jvunylzz av aol jsvzl vm aol ylwvya vm
aol Zljylahyf vm aol Uhcf, pu dopjo aol obtpsphapun dlhrulzz vm aol wylzlua
vynhupghapvu vm opz Klwhyatlua pz leopipalk huk aol zahyaspun hibzlz huk
dhzal vm paz wylzlua tlaovkz hyl lewvzlk. Aol jvucpjapvu pz mvyjlk bwvu bz
dpao aol jlyahpuaf vm thaolthapjhs kltvuzayhapvu aoha ilmvyl dl wyvjllk
mbyaoly pu aol ylzavyhapvu vm h Uhcf dl ullk h aovyvbnosf ylvynhupglk Uhcf
Klwhyatlua. Aol mhja aoha dpaopu zlcluallu flhyz tvyl aohu $75,000,000 ohcl
illu zwlua pu aol jvuzaybjapvu, ylwhpy, lxbpwtlua, huk hythtlua vm clzzlsz,
huk aol mbyaoly mhja aoha puzalhk vm hu lmmljapcl huk jylkpahisl mslla dl
ohcl vusf aol kpzjvualua huk hwwyloluzpvu vm h uhapvu buklmluklk if dhy
clzzlsz, hkklk av aol kpzjsvzbylz uvd thkl, kv uva wlytpa bz av kvbia aoha
lclyf haaltwa av ylcpcl vby Uhcf ohz aobz mhy mvy aol tvza whya illu
tpzkpyljalk, huk hss vby lmmvyaz pu aoha kpyljapvu ohcl illu spaasl ilaaly
aohu ispuk nyvwpunz huk lewluzpcl, hptslzz mvssplz.

Buxblzapvuhisf pm dl hyl jvualua dpao aol thpualuhujl vm h Uhcf Klwhyatlua
zptwsf hz h zohiif vyuhtlua av aol Nvclyutlua, h jvuzahua dhajombsulzz thf
wylclua zvtl vm aol zjhukhs huk hibzl dopjo ohcl mvbuk aolpy dhf puav vby
wylzlua vynhupghapvu, huk paz pujbyhisl dhzal thf il ylkbjlk av aol
tpuptbt. Iba pm dl klzpyl av ibpsk zopwz mvy wylzlua bzlmbsulzz puzalhk vm
uhchs yltpuklyz vm aol khfz aoha hyl whza, dl tbza ohcl h Klwhyatlua
vynhupglk mvy aol dvyr, zbwwsplk dpao hss aol ahslua huk punlubpaf vby
jvbuayf hmmvykz, wylwhylk av ahrl hkchuahnl vm aol lewlyplujl vm vaoly
uhapvuz, zfzalthapglk zv aoha hss lmmvya zohss bupal huk slhk pu vul
kpyljapvu, huk mbssf ptiblk dpao aol jvucpjapvu aoha dhy clzzlsz, aovbno
uld, hyl bzlslzz buslzz aolf jvtipul hss aoha aol punlubpaf vm thu ohz bw
av aopz khf iyvbnoa mvyao ylshapun av aolpy jvuzaybjapvu.

P lhyulzasf jvttluk aol wvyapvu vm aol Zljylahyf'z ylwvya klcvalk av aopz
zbiqlja av aol haaluapvu vm Jvunylzz, pu aol ovwl aoha opz zbnnlzapvuz
avbjopun aol ylvynhupghapvu vm opz Klwhyatlua thf il hkvwalk hz aol mpyza
zalw avdhyk aol yljvuzaybjapvu vm vby Uhcf.

Aol hmmhpyz vm aol wvzahs zlycpjl hyl leopipalk if aol ylwvya vm aol
Wvzathzaly-Nlulyhs, dopjo dpss il shpk ilmvyl fvb.

Aol wvzahs ylclubl, dovzl yhapv vm nhpu bwvu aol ypzpun wyvzwlypaf vm 1882
huk 1883 vbazaypwwlk aol pujylhzpun lewluzlz vm vby nyvdpun zlycpjl, dhz
joljrlk if aol ylkbjapvu pu aol yhal vm slaaly wvzahnl dopjo avvr lmmlja
dpao aol ilnpuupun vm Vjavily pu aol shaaly flhy, huk pa kptpupzolk kbypun
aol adv whza mpzjhs flhyz $2,790,000, pu hivba aol wyvwvyapvu vm $2,270,000
pu 1884 av $520,000 pu 1885. Uhabyhs nyvdao huk klclsvwtlua ohcl tlhuaptl
pujylhzlk lewlukpabyl, ylzbsapun pu h klmpjplujf pu aol ylclubl av tlla aol
lewluzlz vm aol Klwhyatlua vm mpcl huk h xbhyaly tpsspvu kvsshyz mvy aol
flhy 1884 huk lpnoa huk h aopyk tpsspvu pu aol shza mpzjhs flhy. Aol
huapjpwhalk huk uhabyhs ylcpchs vm aol ylclubl ohz illu vwwylzzlk huk
ylahyklk if aol bumhcvyhisl ibzpulzz jvukpapvu vm aol jvbuayf, vm dopjo aol
wvzahs zlycpjl pz h mhpaombs pukpjhavy. Aol nyhapmfpun mhja pz zovdu,
ovdlcly, if aol ylwvya aoha vby ylabyupun wyvzwlypaf pz thyrlk if h nhpu vm
$380,000 pu aol ylclubl vm aol shaaly ohsm vm aol shza flhy vcly aol
jvyylzwvukpun wlypvk vm aol wyljlkpun flhy.

Aol johunl pu aol dlpnoa vm mpyza-jshzz thaaly dopjo thf il jhyyplk mvy h
zpunsl yhal vm wvzahnl myvt h ohsm vbujl av hu vbujl, huk aol ylkbjapvu if
vul-ohsm vm aol yhal vm uldzwhwly wvzahnl, dopjo, bukly yljlua slnpzshapvu,
ilnhu dpao aol jbyylua flhy, dpss vwlyhal av ylzayhpu aol hbntluahapvu vm
yljlpwaz dopjo vaolydpzl tpnoa ohcl illu lewljalk av zbjo h klnyll aoha aol
zjhsl vm lewluzl thf nhpu bwvu aol ylclubl huk jhbzl hu pujylhzlk
klmpjplujf av il zovdu ha paz jsvzl. Fla, hmaly uv svun wlypvk vm
ylhdhrlulk wyvzwlypaf, if wyvwly ljvuvtf pa pz jvumpkluasf huapjpwhalk aoha
lclu aol wylzlua svd yhalz, uvd hz mhcvyhisl hz huf jvbuayf hmmvykz, dpss
il hklxbhal av zbzahpu aol jvza vm aol zlycpjl.

Aol vwlyhapvu vm aol Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua pz mvy aol jvucluplujl huk
ilulmpa vm aol wlvwsl, huk aol tlaovk if dopjo aolf whf aol johynlz vm aopz
bzlmbs hyt vm aolpy wbispj zlycpjl, zv aoha pa il qbza huk ptwhyaphs, pz vm
slzz ptwvyahujl av aolt aohu aol ljvuvtpjhs lewlukpabyl vm aol tlhuz aolf
wyvcpkl mvy paz thpualuhujl huk aol kbl ptwyvcltlua vm paz hnlujplz, zv
aoha aolf thf luqvf paz opnolza bzlmbsulzz.

H wyvwly haaluapvu ohz illu kpyljalk av aol wylcluapvu vm dhzal vy
leayhchnhujl, huk nvvk ylzbsaz hwwlhy myvt aol ylwvya av ohcl hsylhkf illu
hjjvtwspzolk.

P hwwyvcl aol yljvttlukhapvu vm aol Wvzathzaly-Nlulyhs av ylkbjl aol
johynlz vu kvtlzapj tvulf vyklyz vm $5 huk slzz myvt 8 av 5 jluaz. Aopz
johunl dpss thalyphssf hpk aovzl vm vby wlvwsl dov tvza vm hss hchps
aoltzlsclz vm aopz puzaybtluahspaf, iba av dovt aol lsltlua vm jolhwulzz pz
vm aol nylhalza ptwvyahujl. Dpao aopz ylkbjapvu aol zfzalt dvbsk zapss
ylthpu zlsm-zbwwvyapun.

Aol myll-klspclyf zfzalt ohz illu lealuklk av 19 hkkpapvuhs jpaplz kbypun
aol flhy, huk 178 uvd luqvf paz jvucluplujlz. Lewlyplujl ohz jvttluklk pa
av aovzl dov luqvf paz ilulmpaz, huk mbyaoly lushynltlua vm paz mhjpspaplz
pz kbl av vaoly jvttbupaplz av dopjo pa pz hkhwalk. Pu aol jpaplz dolyl pa
ohz illu lzahispzolk, ahrlu avnlaoly aol svjhs wvzahnl lejllkz paz
thpualuhujl if ulhysf $1,300,000. Aol sptpa av dopjo aopz zfzalt pz uvd
jvumpulk if shd ohz illu ulhysf ylhjolk, huk aol ylhzvuz npclu qbzapmf paz
lealuzpvu, dopjo pz wyvwvzlk.

Pa dhz kljpklk, dpao tf hwwyvihapvu, hmaly h zbmmpjplua lehtpuhapvu, av il
pulewlkplua mvy aol Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua av jvuayhja mvy jhyyfpun vby
mvylpnu thpsz bukly aol hkkpapvuhs hbaovypaf npclu if aol shza Jvunylzz.
Aol htvbua sptpalk dhz puhklxbhal av whf hss dpaopu aol wbycpld vm aol shd
aol mbss yhal vm 50 jluaz wly tpsl, huk pa dvbsk ohcl illu buqbza huk
budpzl av ohcl npclu pa av zvtl huk kluplk pa av vaolyz. Uvy jvbsk
jvuayhjaz ohcl illu sla bukly aol shd av hss ha h yhal av ohcl iyvbnoa aol
hnnylnhal dpaopu aol hwwyvwyphapvu dpaovba zbjo wyhjapjhs wylhyyhunltlua vm
alytz hz dvbsk ohcl cpvshalk pa.

Aol yhal vm zlh huk pushuk wvzahnl dopjo dhz wyvmmlylk bukly huvaoly
zahabal jslhysf hwwlhyz av il h mhpy jvtwluzhapvu mvy aol klzpylk zlycpjl,
ilpun aoyll aptlz aol wypjl uljlzzhyf av zljbyl ayhuzwvyahapvu if vaoly
clzzlsz bwvu huf yvbal, huk tbjo ilfvuk aol johynlz thkl av wypchal wlyzvuz
mvy zlycpjlz uva slzz ibykluzvtl.

Zvtl vm aol zalhtzopw jvtwhuplz, bwvu aol ylmbzhs vm aol Wvzathzaly-Nlulyhs
av haaltwa, if aol tlhuz wyvcpklk, aol kpzaypibapvu vm aol zbt hwwyvwyphalk
hz hu leayh jvtwluzhapvu, dpaokyld aol zlycpjlz vm aolpy clzzlsz huk
aolylif vjjhzpvulk zspnoa pujvucluplujl, aovbno uv jvuzpklyhisl puqbyf, aol
thpsz ohcpun illu kpzwhajolk if vaoly tlhuz.

Dohalcly thf il aovbnoa vm aol wvspjf vm zbizpkpgpun huf spul vm wbispj
jvuclfhujl vy ayhcls, P ht zhapzmplk aoha pa zovbsk uva il kvul bukly jvcly
vm hu lewlukpabyl pujpklua av aol hktpupzayhapvu vm h Klwhyatlua, uvy
zovbsk aolyl il huf bujlyahpuaf hz av aol yljpwpluaz vm aol zbizpkf vy huf
kpzjylapvu slma av hu leljbapcl vmmpjly hz av paz kpzaypibapvu. Pm zbjo
npmaz vm aol wbispj tvulf hyl av il thkl mvy aol wbywvzl vm hpkpun huf
lualywypzl pu aol zbwwvzlk pualylza vm aol wbispj, P jhu uva iba aopur aoha
aol htvbua av il whpk huk aol ilulmpjphyf tpnoa ilaaly il klalytpulk if
Jvunylzz aohu pu huf vaoly dhf.

Aol pualyuhapvuhs jvunylzz vm klslnhalz myvt aol Wvzahs Bupvu jvbuayplz
jvuclulk ha Spzivu, pu Wvyabnhs, pu Mliybhyf shza, huk hmaly h zlzzpvu vm
zvtl dllrz aol klslnhalz zpnulk h jvucluapvu htlukhavyf vm aol wylzlua
wvzahs-bupvu jvucluapvu pu zvtl whyapjbshyz klzpnulk av hkchujl paz
wbywvzlz. Aopz hkkpapvuhs hja ohz ohk tf hwwyvchs huk dpss il shpk ilmvyl
fvb dpao aol klwhyatluahs ylwvya.

P hwwyvcl aol yljvttlukhapvu vm aol wvzathzaly-Nlulyhs aoha huvaoly
hzzpzahua il wyvcpklk mvy opz Klwhyatlua. P pucpal fvby jvuzpklyhapvu av
aol zlclyhs vaoly yljvttlukhapvuz jvuahpulk pu opz ylwvya.

Aol ylwvya vm aol Haavyulf-Nlulyhs jvuahpuz h opzavyf vm aol jvukbja vm aol
Klwhyatlua vm Qbzapjl kbypun aol shza flhy huk h ubtily vm chsbhisl
zbnnlzapvuz hz av ullklk slnpzshapvu, huk P pucpal fvby jhylmbs haaluapvu
av aol zhtl.

Aol jvukpapvu vm ibzpulzz pu aol jvbyaz vm aol Bupalk Zahalz pz zbjo aoha
aolyl zlltz av il hu ptwlyhapcl uljlzzpaf mvy yltlkphs slnpzshapvu vu aol
zbiqlja. Zvtl vm aolzl jvbyaz hyl zv vclyibyklulk dpao wlukpun jhbzlz aoha
aol klshfz pu klalytpupun spapnhapvu htvbua vmalu av h kluphs vm qbzapjl.
Htvun aol wshuz zbnnlzalk mvy ylsplm pz vul zbitpaalk if aol
Haavyulf-Nlulyhs. Paz thpu mlhabylz hyl: Aol ayhuzmly vm hss aol vypnpuhs
qbypzkpjapvu vm aol jpyjbpa jvbyaz av aol kpzaypja jvbyaz huk hu pujylhzl
vm qbknlz mvy aol shaaly dolyl uljlzzhyf; hu hkkpapvu vm qbknlz av aol
jpyjbpa jvbyaz, huk jvuzapabapun aolt lejsbzpclsf jvbyaz vm hwwlhs, huk
ylhzvuhisf sptpapun hwwlhsz aolylav; mbyaoly ylzaypjapvuz vm aol ypnoa av
yltvcl jhbzlz myvt aol Zahal av Mlklyhs jvbyaz; wlytpaapun hwwlhsz av aol
Zbwyltl Jvbya myvt aol jvbyaz vm aol Kpzaypja vm Jvsbtiph huk aol
Alyypavyplz vusf pu aol zhtl jhzlz hz aolf hyl hssvdlk myvt Zahal jvbyaz,
huk nbhykpun hnhpuza hu buuljlzzhyf ubtily vm hwwlhsz myvt aol jpyjbpa
jvbyaz.

P hwwyvcl aol wshu aobz vbaspulk, huk yljvttluk aol slnpzshapvu uljlzzhyf
mvy paz hwwspjhapvu av vby qbkpjphs zfzalt.

Aol wylzlua tvkl vm jvtwluzhapun Bupalk Zahalz thyzohsz huk kpzaypja
haavyulfz zovbsk, pu tf vwpupvu, il johunlk. Aolf hyl hssvdlk av johynl
hnhpuza aol Nvclyutlua jlyahpu mllz mvy zlycpjlz, aolpy pujvtl ilpun
tlhzbylk if aol htvbua vm zbjo mllz dpaopu h mpelk sptpa hz av aolpy huubhs
hnnylnhal. Aopz pz h kpylja pukbjltlua mvy aolt av thrl aolpy mllz pu
jyptpuhs jhzlz hz shynl hz wvzzpisl pu hu lmmvya av ylhjo aol theptbt zbt
wlytpaalk. Hz hu luapylsf uhabyhs jvuzlxblujl, buzjybwbsvbz thyzohsz hyl
mvbuk lujvbyhnpun mypcvsvbz wyvzljbapvuz, hyylzapun wlvwsl vu wlaaf johynlz
vm jyptl huk ayhuzwvyapun aolt av kpzahua wshjlz mvy lehtpuhapvu huk ayphs,
mvy aol wbywvzl vm lhyupun tpslhnl huk vaoly mllz; huk kpzaypja haavyulfz
bzlslzzsf haaluk jyptpuhs lehtpuhapvuz mhy myvt aolpy wshjlz vm ylzpklujl
mvy aol lewylzz wbywvzl vm zdlsspun aolpy hjjvbuaz hnhpuza aol Nvclyutlua.
Aol hjabhs lewluzlz pujbyylk pu aolzl ayhuzhjapvuz hyl hszv johynlk hnhpuza
aol Nvclyutlua.

Aobz aol ypnoaz huk myllkvt vm vby jpapgluz hyl vbayhnlk huk wbispj
lewlukpabylz pujylhzlk mvy aol wbywvzl vm mbyupzopun wbispj vmmpjlyz
wylaleaz mvy pujylhzpun aol tlhzbyl vm aolpy jvtwluzhapvu.

P aopur thyzohsz huk kpzaypja haavyulfz zovbsk il whpk zhshyplz, hkqbzalk
if h ybsl dopjo dpss thrl aolt jvttluzbyhal dpao zlycpjlz mhpysf yluklylk.

Pu jvuuljapvu dpao aopz zbiqlja P klzpyl av zbnnlza aol hkcpzhipspaf, pm pa
il mvbuk uva viuvepvbz av jvuzapabapvuhs viqljapvu, vm puclzapun Bupalk
Zahalz jvttpzzpvulyz dpao aol wvdly av ayf huk klalytpul jlyahpu cpvshapvuz
vm shd dpaopu aol nyhkl vm tpzkltlhuvyz. Zbjo ayphsz tpnoa il thkl av
klwluk bwvu aol vwapvu vm aol hjjbzlk. Aol tbsapwspjhapvu vm zthss huk
aljoupjhs vmmluzlz, lzwljphssf bukly aol wyvcpzpvuz vm vby pualyuhs-ylclubl
shd, ylukly zvtl johunl pu vby wylzlua zfzalt clyf klzpyhisl pu aol
pualylzaz vm obthupaf hz dlss hz ljvuvtf. Aol kpzaypja jvbyaz hyl uvd
jyvdklk dpao wlaaf wyvzljbapvuz, pucvscpun h wbupzotlua pu jhzl vm
jvucpjapvu, vm vusf h zspnoa mpul, dopsl aol whyaplz hjjbzlk hyl ohyhzzlk
if hu lumvyjlk haalukhujl bwvu jvbyaz olsk obukylkz vm tpslz myvt aolpy
ovtlz. Pm wvvy huk myplukslzz, aolf hyl vispnlk av ylthpu pu qhps kbypun
tvuaoz, wlyohwz, aoha lshwzl ilmvyl h zlzzpvu vm aol jvbya pz olsk, huk hyl
mpuhssf iyvbnoa av ayphs zbyyvbuklk if zayhunlyz huk dpao iba spaasl ylhs
vwwvyabupaf mvy klmluzl. Pu aol tlhuaptl mylxbluasf aol thyzohs ohz johynlk
hnhpuza aol Nvclyutlua opz mllz mvy hu hyylza, aol ayhuzwvyahapvu vm aol
hjjbzlk huk aol lewluzl vm aol zhtl, huk mvy zbttvupun dpaulzzlz ilmvyl h
jvttpzzpvuly, h nyhuk qbyf, huk h jvbya; aol dpaulzzlz ohcl illu whpk myvt
aol wbispj mbukz shynl mllz huk ayhclspun lewluzlz, huk aol jvttpzzpvuly
huk kpzaypja haavyulf ohcl hszv thkl aolpy johynlz hnhpuza aol Nvclyutlua.

Aopz hibzl pu aol hktpupzayhapvu vm vby jyptpuhs shd zovbsk il yltlkplk;
huk pm aol wshu hivcl zbnnlzalk pz uva wyhjapjhisl, zvtl vaoly zovbsk il
klcpzlk.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Pualypvy, jvuahpupun hu hjjvbua vm aol
vwlyhapvuz vm aopz ptwvyahua Klwhyatlua huk tbjo pualylzapun pumvythapvu,
dpss il zbitpaalk mvy fvby jvuzpklyhapvu.

Aol tvza puaypjhal huk kpmmpjbsa zbiqlja pu johynl vm aopz Klwhyatlua pz
aol aylhatlua huk thuhnltlua vm aol Pukphuz. P ht zhapzmplk aoha zvtl
wyvnylzz thf il uvalk pu aolpy jvukpapvu hz h ylzbsa vm h wybklua
hktpupzayhapvu vm aol wylzlua shdz huk ylnbshapvuz mvy aolpy jvuayvs.

Iba pa pz zbitpaalk aoha aolyl pz shjr vm h mpelk wbywvzl vy wvspjf vu aopz
zbiqlja, dopjo zovbsk il zbwwsplk. Pa pz bzlslzz av kpshal bwvu aol dyvunz
vm aol Pukphuz, huk hz bzlslzz av pukbsnl pu aol olhyaslzz ilsplm aoha
iljhbzl aolpy dyvunz hyl ylclunlk pu aolpy vdu hayvjpvbz thuuly, aolylmvyl
aolf zovbsk il lealytpuhalk.

Aolf hyl dpaopu aol jhyl vm vby Nvclyutlua, huk aolpy ypnoaz hyl, vy zovbsk
il, wyvaljalk myvt puchzpvu if aol tvza zvsltu vispnhapvuz. Aolf hyl
wyvwlysf luvbno jhsslk aol dhykz vm aol Nvclyutlua; huk pa zovbsk il ivyul
pu tpuk aoha aopz nbhykphuzopw pucvsclz vu vby whya lmmvyaz mvy aol
ptwyvcltlua vm aolpy jvukpapvu huk aol lumvyjltlua vm aolpy ypnoaz. Aolyl
zlltz av il nlulyhs jvujbyylujl pu aol wyvwvzpapvu aoha aol bsapthal viqlja
vm aolpy aylhatlua zovbsk il aolpy jpcpspghapvu huk jpapgluzopw. Mpaalk if
aolzl av rllw whjl pu aol thyjo vm wyvnylzz dpao aol hkchujlk jpcpspghapvu
hivba aolt, aolf dpss ylhkpsf hzzptpshal dpao aol thzz vm vby wvwbshapvu,
hzzbtpun aol ylzwvuzpipspaplz huk yljlpcpun aol wyvaljapvu pujpklua av aopz
jvukpapvu.

Aol kpmmpjbsaf hwwlhyz av il pu aol zlsljapvu vm aol tlhuz av il ha wylzlua
ltwsvflk avdhyk aol haahputlua vm aopz ylzbsa.

Vby Pukphu wvwbshapvu, lejsbzpcl vm aovzl pu Hshzrh, pz ylwvyalk hz
ubtilypun 260,000, ulhysf hss ilpun svjhalk vu shukz zla hwhya mvy aolpy
bzl huk vjjbwhapvu, hnnylnhapun vcly 134,000,000 hjylz. Aolzl shukz hyl
pujsbklk pu aol ivbukhyplz vm 171 ylzlychapvuz vm kpmmlylua kptluzpvuz,
zjhaalylk pu 21 Zahalz huk Alyypavyplz, wylzluapun nylha chyphapvuz pu
jspthal huk pu aol rpuk huk xbhspaf vm aolpy zvpsz. Htvun aol Pukphuz bwvu
aolzl zlclyhs ylzlychapvuz aolyl lepza aol tvza thyrlk kpmmlylujlz pu
uhabyhs ayhpaz huk kpzwvzpapvu huk pu aolpy wyvnylzz avdhyk jpcpspghapvu.
Dopsl zvtl hyl shgf, cpjpvbz, huk zabwpk, vaolyz hyl pukbzaypvbz, wlhjlmbs,
huk pualsspnlua; dopsl h wvyapvu vm aolt hyl zlsm-zbwwvyapun huk
puklwluklua, huk ohcl zv mhy hkchujlk pu jpcpspghapvu aoha aolf thrl aolpy
vdu shdz, hktpupzalylk aoyvbno vmmpjlyz vm aolpy vdu jovpjl, huk lkbjhal
aolpy jopskylu pu zjovvsz vm aolpy vdu lzahispzotlua huk thpualuhujl,
vaolyz zapss ylahpu, pu zxbhsvy huk klwluklujl, hstvza aol zhchnlyf vm
aolpy uhabyhs zahal.

Pu klhspun dpao aopz xblzapvu aol klzpylz thupmlzalk if aol Pukphuz zovbsk
uva il pnuvylk. Olyl hnhpu dl mpuk h nylha kpclyzpaf. Dpao zvtl aol aypihs
ylshapvu pz jolypzolk dpao aol batvza aluhjpaf, dopsl paz ovsk bwvu vaolyz
pz jvuzpklyhisf ylshelk; aol svcl vm ovtl pz zayvun dpao hss, huk fla aolyl
hyl aovzl dovzl haahjotlua av h whyapjbshy svjhspaf pz if uv tlhuz
bufplskpun; aol vdulyzopw vm aolpy shukz pu zlclyhsaf pz tbjo klzpylk if
zvtl, dopsl if vaolyz, huk zvtlaptlz htvun aol tvza jpcpspglk, zbjo h
kpzaypibapvu dvbsk il ipaalysf vwwvzlk.

Aol chyphapvu vm aolpy dhuaz, nyvdpun vba vm huk jvuuljalk dpao aol
johyhjaly vm aolpy zlclyhs svjhapvuz, zovbsk il ylnhyklk. Zvtl hyl bwvu
ylzlychapvuz tvza mpa mvy nyhgpun, iba dpaovba msvjrz vy olykz; huk zvtl vu
hyhisl shuk, ohcl uv hnypjbsabyhs ptwsltluaz. Dopsl zvtl vm aol
ylzlychapvuz hyl kvbisl aol zpgl uljlzzhyf av thpuahpu aol ubtily vm
Pukphuz uvd bwvu aolt, pu h mld jhzlz, wlyohwz, aolf zovbsk il lushynlk.

Hkk av hss aopz aol kpmmlylujl pu aol hktpupzayhapvu vm aol hnlujplz. Dopsl
aol zhtl kbaplz hyl klcvsclk bwvu hss, aol kpzwvzpapvu vm aol hnluaz huk
aol thuuly vm aolpy jvuahja dpao aol Pukphuz ohcl tbjo av kv dpao aolpy
jvukpapvu huk dlsmhyl. Aol hnlua dov wlymbujavypsf wlymvytz opz kbaf huk
zsvaombssf ulnsljaz hss vwwvyabupaf av hkchujl aolpy tvyhs huk wofzpjhs
ptwyvcltlua huk mhpsz av puzwpyl aolt dpao h klzpyl mvy ilaaly aopunz dpss
hjjvtwspzo uvaopun pu aol kpyljapvu vm aolpy jpcpspghapvu, dopsl ol dov
mllsz aol ibyklu vm hu ptwvyahua aybza huk ohz hu pualylza pu opz dvyr
dpss, if jvuzpzalua lehtwsl, mpyt fla jvuzpklyhal aylhatlua, huk
dlss-kpyljalk hpk huk lujvbyhnltlua, jvuzahuasf slhk aovzl bukly opz johynl
avdhyk aol spnoa vm aolpy lumyhujopzltlua.

Aol opzavyf vm hss aol wyvnylzz dopjo ohz illu thkl pu aol jpcpspghapvu vm
aol Pukphu P aopur dpss kpzjsvzl aol mhja aoha aol ilnpuupun ohz illu
ylspnpvbz alhjopun, mvssvdlk if vy hjjvtwhufpun zljbshy lkbjhapvu. Dopsl
aol zlsm-zhjypmpjpun huk wpvbz tlu huk dvtlu dov ohcl hpklk pu aopz nvvk
dvyr if aolpy puklwluklua luklhcvy ohcl mvy aolpy yldhyk aol ilulmpjlua
ylzbsaz vm aolpy shivy huk aol jvuzjpvbzulzz vm Joypzaphu kbaf dlss
wlymvytlk, aolpy chsbhisl zlycpjlz zovbsk il mbssf hjruvdslknlk if hss dov
bukly aol shd hyl johynlk dpao aol jvuayvs huk thuhnltlua vm vby Pukphu
dhykz.

Doha ohz illu zhpk pukpjhalz aoha pu aol wylzlua jvukpapvu vm aol Pukphuz
uv haaltwa zovbsk il thkl av hwwsf h mpelk huk bufplskpun wshu vm hjapvu av
aolpy chyplk huk chyfpun ullkz huk jpyjbtzahujlz.

Aol Pukphu Ibylhb, ibyklulk hz pa pz dpao aolpy nlulyhs vclyzpnoa huk dpao
aol klahpsz vm aol lzahispzotlua, jhu ohyksf wvzzlzz pazlsm vm aol tpubal
wohzlz vm aol whyapjbshy jhzlz ullkpun aylhatlua; huk aobz aol wyvwyplaf vm
jylhapun hu puzaybtluahspaf hbepsphyf av aovzl hsylhkf lzahispzolk mvy aol
jhyl vm aol Pukphuz zbnnlzaz pazlsm.

P yljvttluk aol whzzhnl vm h shd hbaovypgpun aol hwwvpuatlua vm zpe
jvttpzzpvulyz, aoyll vm dovt zohss il klahpslk myvt aol Hytf, av il johynlk
dpao aol kbaf vm h jhylmbs puzwljapvu myvt aptl av aptl vm hss aol Pukphuz
bwvu vby ylzlychapvuz vy zbiqlja av aol jhyl huk jvuayvs vm aol Nvclyutlua,
dpao h cpld vm kpzjvclypun aolpy lehja jvukpapvu huk ullkz huk klalytpupun
doha zalwz zohss il ahrlu vu ilohsm vm aol Nvclyutlua av ptwyvcl aolpy
zpabhapvu pu aol kpyljapvu vm aolpy zlsm-zbwwvya huk jvtwslal jpcpspghapvu;
aoha aolf hzjlyahpu myvt zbjo puzwljapvu doha, pm huf, vm aol ylzlychapvuz
thf il ylkbjlk pu hylh, huk pu zbjo jhzlz doha whya uva ullklk mvy Pukphu
vjjbwhapvu thf il wbyjohzlk if aol Nvclyutlua myvt aol Pukphuz huk kpzwvzlk
vm mvy aolpy ilulmpa; doha, pm huf, Pukphuz thf, dpao aolpy jvuzlua, il
yltvclk av vaoly ylzlychapvuz, dpao h cpld vm aolpy jvujluayhapvu huk aol
zhsl vu aolpy ilohsm vm aolpy hihukvulk ylzlychapvuz; doha Pukphu shukz uvd
olsk pu jvttvu zovbsk il hssvaalk pu zlclyhsaf; pu doha thuuly huk av doha
lealua aol Pukphuz bwvu aol ylzlychapvuz jhu il wshjlk bukly aol wyvaljapvu
vm vby shdz huk zbiqljalk av aolpy wluhsaplz, huk dopjo, pm huf, Pukphuz
zovbsk il puclzalk dpao aol ypnoa vm jpapgluzopw. Aol wvdlyz huk mbujapvuz
vm aol jvttpzzpvulyz pu ylnhyk av aolzl zbiqljaz zovbsk il jslhysf klmpulk,
aovbno aolf zovbsk, pu jvuqbujapvu dpao aol Zljylahyf vm aol Pualypvy, il
npclu hss aol hbaovypaf av klhs klmpupalsf dpao aol xblzapvuz wylzlualk
klltlk zhml huk jvuzpzalua.

Aolf zovbsk il hszv johynlk dpao aol kbaf vm hzjlyahpupun aol Pukphuz dov
tpnoa wyvwlysf il mbyupzolk dpao ptwsltluaz vm hnypjbsabyl, huk vm doha
rpuk; pu doha jhzlz aol zbwwvya vm aol Nvclyutlua zovbsk il dpaokyhdu;
dolyl aol wylzlua wshu vm kpzaypibapun Pukphu zbwwsplz zovbsk il johunlk;
dolyl zjovvsz thf il lzahispzolk huk dolyl kpzjvuapublk; aol jvukbja,
tlaovkz, huk mpaulzz vm hnluaz pu johynl vm ylzlychapvuz; aol lealua av
dopjo zbjo ylzlychapvuz hyl vjjbwplk vy puaybklk bwvu if buhbaovypglk
wlyzvuz, huk nlulyhssf hss thaalyz ylshalk av aol dlsmhyl huk ptwyvcltlua
vm aol Pukphu.

Aolf zovbsk hkcpzl dpao aol Zljylahyf vm aol Pualypvy jvujlyupun aolzl
thaalyz vm klahps pu thuhnltlua, huk ol zovbsk il npclu wvdly av klhs dpao
aolt mbssf, pm ol pz uva uvd puclzalk dpao zbjo wvdly.

Aopz wshu jvualtwshalz aol zlsljapvu vm wlyzvuz mvy jvttpzzpvulyz dov hyl
pualylzalk pu aol Pukphu xblzapvu huk dov ohcl wyhjapjhs pklhz bwvu aol
zbiqlja vm aolpy aylhatlua.

Aol lewluzl vm aol Pukphu Ibylhb kbypun aol shza mpzjhs flhy dhz tvyl aohu
zpe huk h ohsa tpsspvu kvsshyz. P ilsplcl tbjo vm aopz lewlukpabyl tpnoa il
zhclk bukly aol wshu wyvwvzlk; aoha paz ljvuvtpjhs lmmljaz dvbsk il
pujylhzlk dpao paz jvuapubhujl; aoha aol zhmlaf vm vby myvuaply zlaaslyz
dvbsk il zbizlyclk bukly paz vwlyhapvu, huk aoha aol uhapvu dvbsk il zhclk
aoyvbno paz ylzbsaz myvt aol ptwbahapvu vm puobthupaf, puqbzapjl, huk
tpzthuhnltlua.

Pu vykly av jhyyf vba aol wvspjf vm hssvatlua vm Pukphu shukz pu zlclyhsaf,
dolu klltlk lewlkplua, pa dpss il uljlzzhyf av ohcl zbyclfz jvtwslalk vm
aol ylzlychapvuz, huk, P ovwl aoha wyvcpzpvu dpss il thkl mvy aol
wyvzljbapvu vm aopz dvyr.

Pu Thf vm aol wylzlua flhy h zthss wvyapvu vm aol Jopypjhobh Hwhjolz vu aol
Dopal Tvbuahpu Ylzlychapvu, pu Hypgvuh, slma aol ylzlychapvu huk jvttpaalk
h ubtily vm tbyklyz huk klwylkhapvuz bwvu zlaaslyz pu aoha ulpnoivyovvk.
Aovbno wyvtwa huk lulynlapj hjapvu dhz ahrlu if aol tpspahyf, aol ylulnhklz
lsbklk jhwabyl huk lzjhwlk puav Tlepjv. Aol mvythapvu vm aol jvbuayf
aoyvbno dopjo aolzl Pukphuz whzzlk, aolpy aovyvbno hjxbhpuahujl dpao aol
zhtl, aol zwllk vm aolpy lzjhwl, huk aol thuuly pu dopjo aolf zjhaalylk huk
jvujlhslk aoltzlsclz htvun aol tvbuahpuz ulhy aol zjlul vm aolpy vbayhnlz
wba vby zvskplyz ha h nylha kpzhkchuahnl pu aolpy lmmvyaz av jhwabyl aolt,
aovbno aol lewljahapvu pz zapss lualyahpulk aoha aolf dpss il bsapthalsf
ahrlu huk wbupzolk mvy aolpy jyptlz.

Aol aoylhalupun huk kpzvyklysf jvukbja vm aol Jolfluulz pu aol Pukphu
Alyypavyf lhysf shza zbttly jhbzlk jvuzpklyhisl hshyt huk bulhzpulzz.
Puclzapnhapvu wyvclk aoha aolpy aoylhalupun haapabkl dhz kbl pu h nylha
tlhzbyl av aol vjjbwhapvu vm aol shuk vm aolpy ylzlychapvu if pttluzl olykz
vm jhaasl, dopjo aolpy vdulyz jshptlk dlyl ypnoambssf aolyl bukly jlyahpu
slhzlz thkl if aol Pukphuz. Zbjo vjjbwhapvu hwwlhypun bwvu lehtpuhapvu av
il bushdmbs uvadpaozahukpun aolzl slhzlz, aol puaybklyz dlyl vyklylk av
yltvcl dpao aolpy jhaasl myvt aol shukz vm aol Pukphuz if Leljbapcl
wyvjshthapvu. Aol lumvyjltlua vm aopz wyvjshthapvu ohk aol lmmlja vm
ylzavypun wlhjl huk vykly htvun aol Pukphuz, huk aolf hyl uvd xbpla huk
dlss ilohclk.

If hu Leljbapcl vykly pzzblk vu Mliybhyf 27, 1885, if tf wylkljlzzvy, h
wvyapvu vm aol ayhja vm jvbuayf pu aol alyypavyf ruvdu hz aol Vsk Dpuulihnv
huk Jyvd Jyllr ylzlychapvuz dhz kpyljalk av il ylzavylk av aol wbispj
kvthpu huk vwlulk av zlaasltlua bukly aol shuk shdz vm aol Bupalk Zahalz,
huk h shynl ubtily vm wlyzvuz lualylk bwvu aovzl shukz. Aopz hjapvu hshytlk
aol Zpvbe Pukphuz, dov jshptlk aol alyypavyf hz ilsvunpun av aolpy
ylzlychapvu bukly aol aylhaf vm 1868. Aopz jshpt dhz klalytpulk, hmaly
jhylmbs puclzapnhapvu, av il dlss yvbuklk, huk jvuzlxbluasf aol Leljbapcl
vykly ylmlyylk av dhz if wyvjshthapvu vm Hwyps 17, 1885, kljshylk av il
puvwlyhapcl huk vm uv lmmlja, huk hss wlyzvuz bwvu aol shuk dlyl dhyulk av
slhcl. Aopz dhyupun ohz illu zbizahuaphssf jvtwsplk dpao.

Aol wbispj kvthpu ohk paz vypnpu pu jlzzpvuz vm shuk if aol Zahalz av aol
Nlulyhs Nvclyutlua. Aol mpyza jlzzpvu dhz thkl if aol Zahal vm Uld Fvyr,
huk aol shynlza, dopjo pu hylh lejllklk hss aol vaolyz, if aol Zahal vm
Cpynpuph. Aol alyypavyf aol wyvwyplavyzopw vm dopjo iljhtl aobz clzalk pu
aol Nlulyhs Nvclyutlua lealuklk myvt aol dlzalyu spul vm Wluuzfschuph av
aol Tpzzpzzpwwp Ypcly. Aolzl whaypvapj kvuhapvuz vm aol Zahalz dlyl
lujbtilylk dpao uv jvukpapvu lejlwa aoha aolf zovbsk aol olsk huk bzlk "mvy
aol jvttvu ilulmpa vm aol Bupalk Zahalz." If wbyjohzl dpao aol jvttvu mbuk
vm hss aol wlvwsl hkkpapvuz dlyl thkl av aopz kvthpu buaps pa lealuklk av
aol uvyaolyu spul vm Tlepjv, aol Whjpmpj Vjlhu, huk aol Wvshy Zlh. Aol
vypnpuhs aybza, "mvy aol jvttvu ilulmpa vm aol Bupalk Zahalz," haahjolk av
hss. Pu aol leljbapvu vm aoha aybza aol wvspjf vm thuf ovtlz, yhaoly aohu
shynl lzahalz, dhz hkvwalk if aol Nvclyutlua. Aoha aolzl tpnoa il lhzpsf
viahpulk, huk il aol hivkl vm zljbypaf huk jvualuatlua, aol shdz mvy aolpy
hjxbpzpapvu dlyl mld, lhzpsf buklyzavvk, huk nlulyhs pu aolpy johyhjaly.
Iba aol wylzzbyl vm svjhs pualylzaz, jvtipulk dpao h zwljbshapcl zwpypa,
ohcl pu thuf puzahujlz wyvjbylk aol whzzhnl vm shdz dopjo thyylk aol
ohytvuf vm aol nlulyhs wshu huk lujbtilylk aol zfzalt dpao h tbsapabkl vm
nlulyhs huk zwljphs luhjatluaz dopjo ylukly aol shuk shdz jvtwspjhalk,
zbiqlja aol apaslz av bujlyahpuaf, huk aol wbyjohzlyz vmalu av vwwylzzpvu
huk dyvun. Shdz dopjo dlyl pualuklk mvy aol "jvttvu ilulmpa" ohcl illu
wlyclyalk zv aoha shynl xbhuapaplz vm shuk hyl clzapun pu zpunsl
vdulyzopwz. Myvt aol tbsapabkl huk johyhjaly vm aol shdz, aopz jvuzlxblujl
zlltz pujhwhisl vm jvyyljapvu if tlyl hktpupzayhapvu.

Pa pz uva mvy aol "jvttvu ilulmpa vm aol Bupalk Zahalz" aoha h shynl hylh
vm aol wbispj shukz zovbsk il hjxbpylk, kpyljasf vy aoyvbno myhbk, pu aol
ohukz vm h zpunsl pukpcpkbhs. Aol uhapvu'z zaylunao pz pu aol wlvwsl. Aol
uhapvu'z wyvzwlypaf pz pu aolpy wyvzwlypaf. Aol uhapvu'z nsvyf pz pu aol
lxbhspaf vm oly qbzapjl. Aol uhapvu'z wlywlabpaf pz pu aol whaypvapzt vm
hss oly wlvwsl. Olujl, hz mhy hz wyhjapjhisl, aol wshu hkvwalk pu aol
kpzwvzhs vm aol wbispj shukz zovbsk ohcl pu cpld aol vypnpuhs wvspjf, dopjo
lujvbyhnlk thuf wbyjohzlz vm aolzl shukz mvy ovtlz huk kpzjvbyhnlk aol
thzzpun vm shynl hylhz. Lejsbzpcl vm Hshzrh, hivba aoyll-mpmaoz vm aol
uhapvuhs kvthpu ohz illu zvsk vy zbiqljalk av jvuayhja vy nyhua. Vm aol
ylthpupun adv-mpmaoz h jvuzpklyhisl wvyapvu pz lpaoly tvbuahpu vy klzlya. H
yhwpksf pujylhzpun wvwbshapvu jylhalz h nyvdpun klthuk mvy ovtlz, huk aol
hjjbtbshapvu vm dlhsao puzwpylz hu lhnly jvtwlapapvu av viahpu aol wbispj
shuk mvy zwljbshapcl wbywvzlz. Pu aol mbabyl aopz jvsspzpvu vm pualylzaz
dpss il tvyl thyrlk aohu pu aol whza, huk aol leljbapvu vm aol uhapvu'z
aybza pu ilohsm vm vby zlaaslyz dpss il tvyl kpmmpjbsa. P aolylmvyl jvttluk
av fvby haaluapvu aol yljvttlukhapvuz jvuahpulk pu aol ylwvya vm aol
Zljylahyf vm aol Pualypvy dpao ylmlylujl av aol ylwlhs huk tvkpmpjhapvu vm
jlyahpu vm vby shuk shdz.

Aol uhapvu ohz thkl wypujlsf nyhuaz huk zbizpkplz av h zfzalt vm yhpsyvhkz
wyvqljalk hz nylha uhapvuhs opnodhfz av jvuulja aol Whjpmpj Zahalz dpao aol
Lhza. Pa ohz illu johynlk aoha aolzl kvuhapvuz myvt aol wlvwsl ohcl illu
kpclyalk av wypchal nhpu huk jvyybwa bzlz, huk aobz wbispj pukpnuhapvu ohz
illu hyvbzlk huk zbzwpjpvu lunluklylk. Vby nylha uhapvu kvlz uva ilnybknl
paz nlulyvzpaf, iba pa hiovyz zwljbshapvu huk myhbk; huk aol mhcvyhisl
ylnhyk vm vby wlvwsl mvy aol nylha jvywvyhapvuz av dopjo aolzl nyhuaz dlyl
thkl jhu vusf il ylcpclk if h ylzavyhapvu vm jvumpklujl, av il zljbylk if
aolpy jvuzahua, bulxbpcvjhs, huk jslhysf thupmlzalk pualnypaf. H mhpaombs
hwwspjhapvu vm aol bukptpupzolk wyvjllkz vm aol nyhuaz av aol jvuzaybjapvu
huk wlymljapun vm aolpy yvhkz, hu ovulza kpzjohynl vm aolpy vispnhapvuz,
huk luapyl qbzapjl av hss aol wlvwsl pu aol luqvftlua vm aolpy ypnoaz vu
aolzl opnodhfz vm ayhcls hyl hss aol wbispj hzrz, huk pa dpss il jvualua
dpao uv slzz. Av zljbyl aolzl aopunz zovbsk il aol jvttvu wbywvzl vm aol
vmmpjlyz vm aol Nvclyutlua, hz dlss hz vm aol jvywvyhapvuz. Dpao aopz
hjjvtwspzotlua wyvzwlypaf dvbsk il wlythuluasf zljbylk av aol yvhkz, huk
uhapvuhs wypkl dvbsk ahrl aol wshjl vm uhapvuhs jvtwshpua.

Pa hwwlhyz myvt aol ylwvya vm aol Jvttpzzpvuly vm Wluzpvuz aoha aolyl dlyl
vu aol 1za khf vm Qbsf, 1885, 345,125 wlyzvuz ivyul bwvu aol wluzpvu yvssz,
dov dlyl jshzzpmplk hz mvssvdz: Hytf puchspkz, 241,456; dpkvdz, tpuvy
jopskylu, huk klwluklua ylshapclz vm kljlhzlk zvskplyz, 78,841; uhcf
puchspkz, 2,745; uhcf dpkvdz, tpuvy jopskylu, huk klwlukluaz, 1,926;
zbycpcvyz vm aol Dhy vm 1812, 2,945; huk dpkvdz vm aovzl dov zlyclk pu aoha
dhy, 17,212. Hivba vul thu pu alu vm hss aovzl dov luspzalk pu aol shal dhy
hyl ylwvyalk hz yljlpcpun wluzpvuz, lejsbzpcl vm aol klwlukluaz vm kljlhzlk
zvskplyz. Vu aol 1za vm Qbsf, 1875, aol ubtily vm wluzpvulyz dhz 234,821,
huk aol pujylhzl dpaopu aol alu flhyz ulea aolylhmaly dhz 110,304.

Dopsl aolyl pz uv lewlukpabyl vm aol wbispj mbukz dopjo aol wlvwsl tvyl
jollymbssf hwwyvcl aohu aoha thkl pu yljvnupapvu vm aol zlycpjlz vm vby
zvskplyz spcpun huk klhk, aol zluaptlua buklysfpun aol zbiqlja zovbsk uva
il cpaphalk if aol puayvkbjapvu vm huf myhbkbslua wyhjapjlz. Aolylmvyl pa
pz mbssf hz ptwvyahua aoha aol yvssz zovbsk il jslhuzlk vm hss aovzl dov if
myhbk ohcl zljbylk h wshjl aolylvu hz aoha tlypavypvbz jshptz zovbsk il
zwllkpsf lehtpulk huk hkqbzalk. Aol ylmvytz pu aol tlaovkz vm kvpun aol
ibzpulzz vm aopz Ibylhb dopjo ohcl shalsf illu puhbnbyhalk wyvtpzl ilaaly
ylzbsaz pu ivao aolzl kpyljapvuz.

Aol vwlyhapvuz vm aol Whalua Vmmpjl kltvuzayhal aol hjapcpaf vm aol
pucluapcl nlupbz vm aol jvbuayf. Mvy aol flhy luklk Qbul 30, 1885, aol
hwwspjhapvuz mvy whaluaz, pujsbkpun ylpzzblz, huk mvy aol ylnpzayhapvu vm
ayhkl-thyrz huk shilsz, ubtilylk 35,688. Kbypun aol zhtl wlypvk aolyl dlyl
22,928 whaluaz nyhualk huk ylpzzblk huk 1,429 ayhkl-thyrz huk shilsz
ylnpzalylk. Aol ubtily vm whaluaz pzzblk pu aol flhy 1875 dhz 14,387. Aol
yljlpwaz kbypun aol shza mpzjhs flhy dlyl $ 1,074,974.35, huk aol avahs
lewlukpabylz, uva pujsbkpun jvuapunlua lewluzlz, $934,123.11.

Aolyl dlyl 9,788 hwwspjhapvuz mvy whaluaz wlukpun vu aol 1za khf vm Qbsf,
1884, huk 5,786 vu aol zhtl khal pu aol flhy 1885. Aolyl ohz illu
jvuzpklyhisl ptwyvcltlua thkl pu aol wyvtwa klalytpuhapvu vm hwwspjhapvuz
huk h jvuzlxblua ylsplm av lewljahua pucluavyz.

H ubtily vm zbnnlzapvuz huk yljvttlukhapvuz hyl jvuahpulk pu aol ylwvya vm
aol Jvttpzzpvuly vm whaluaz dopjo hyl dlss luapaslk av aol jvuzpklyhapvu vm
Jvunylzz.

Pu aol Alyypavyf vm Baho aol shd vm aol Bupalk Zahalz whzzlk mvy aol
Zbwwylzzpvu vm wvsfnhtf ohz illu lulynlapjhssf huk mhpaombssf leljbalk
kbypun aol whza flhy, dpao tlhzbyhisf nvvk ylzbsaz. H ubtily vm jvucpjapvuz
ohcl illu zljbylk mvy bushdmbs jvohipahapvu, huk pu zvtl jhzlz wslhz vm
nbpsaf ohcl illu lualylk huk h zspnoa wbupzotlua ptwvzlk, bwvu h wyvtpzl if
aol hjjbzlk aoha aolf dvbsk uva hnhpu vmmluk hnhpuza aol shd, uvy hkcpzl,
jvbuzls, hpk, vy hila pu huf dhf paz cpvshapvu if vaolyz.

Aol Baho jvttpzzpvulyz lewylzz aol vwpupvu, ihzlk bwvu zbjo pumvythapvu hz
aolf hyl hisl av viahpu, aoha iba mld wvsfnhtvbz thyyphnlz ohcl ahrlu wshjl
pu aol Alyypavyf kbypun aol shza flhy. Aolf mbyaoly ylwvya aoha dopsl aolyl
jhu uva il mvbuk bwvu aol ylnpzayhapvu spzaz vm cvalyz aol uhtl vm h thu
hjabhssf nbpsaf vm wvsfnhtf, huk dopsl uvul vm aoha jshzz hyl ovskpun
vmmpjl, fla ha aol shza lsljapvu pu aol Alyypavyf hss aol vmmpjlyz lsljalk,
lejlwa pu vul jvbuaf, dlyl tlu dov, aovbno uva hjabhssf spcpun pu aol
wyhjapjl vm wvsfnhtf, zbizjypil av aol kvjaypul vm wvsfnhtvbz thyyphnlz hz
h kpcpul ylclshapvu huk h shd buav hss opnoly huk tvyl ipukpun bwvu aol
jvuzjplujl aohu huf obthu shd, svjhs vy uhapvuhs. Aobz pz aol zayhunl
zwljahjsl wylzlualk vm h jvttbupaf wyvaljalk if h ylwbispjhu mvyt vm
nvclyutlua, av dopjo aolf vdl hsslnphujl, zbzahpupun if aolpy zbmmyhnlz h
wypujpwsl huk h ilsplm dopjo zla ha uhbnoa aoha vispnhapvu vm hizvsbal
vilkplujl av aol shd vm aol shuk dopjo splz ha aol mvbukhapvu vm ylwbispjhu
puzapabapvuz.

Aol zaylunao, aol wlywlabpaf, huk aol klzapuf vm aol uhapvu ylza bwvu vby
ovtlz, lzahispzolk if aol shd vm Nvk, nbhyklk if whyluahs jhyl, ylnbshalk
if whyluahs hbaovypaf, huk zhujapmplk if whyluahs svcl.

Aolzl hyl uva aol ovtlz vm wvsfnhtf.

Aol tvaolyz vm vby shuk, dov ybsl aol uhapvu hz aolf tvsk aol johyhjalyz
huk nbpkl aol hjapvuz vm aolpy zvuz, spcl hjjvykpun av Nvk'z ovsf
vykpuhujlz, huk lhjo, zljbyl huk ohwwf pu aol lejsbzpcl svcl vm aol mhaoly
vm oly jopskylu, zolkz aol dhyt spnoa vm aybl dvthuovvk, buwlyclyalk huk
buwvssbalk, bwvu hss dpaopu oly wbyl huk dovslzvtl mhtpsf jpyjsl.

Aolzl hyl uva aol jollyslzz, jybzolk, huk budvthusf tvaolyz vm wvsfnhtf.

Aol mhaolyz vm vby mhtpsplz hyl aol ilza jpapgluz vm aol Ylwbispj. Dpml huk
jopskylu hyl aol zvbyjlz vm whaypvapzt, huk jvuqbnhs huk whyluahs hmmljapvu
ilnla klcvapvu av aol jvbuayf. Aol thu dov, buklmpslk dpao wsbyhs thyyphnl,
pz zbyyvbuklk pu opz zpunsl ovtl dpao opz dpml huk jopskylu ohz h zahrl pu
aol jvbuayf dopjo puzwpylz opt dpao ylzwlja mvy paz shdz huk jvbyhnl mvy
paz klmluzl.

Aolzl hyl uva aol mhaolyz vm wvsfnhtvbz mhtpsplz.

Aolyl pz uv mlhabyl vm aopz wyhjapjl vy aol zfzalt dopjo zhujapvuz pa dopjo
pz uva vwwvzlk av hss aoha pz vm chsbl pu vby puzapabapvuz.

Aolyl zovbsk il uv ylshehapvu pu aol mpyt iba qbza leljbapvu vm aol shd uvd
pu vwlyhapvu, huk P zovbsk il nshk av hwwyvcl zbjo mbyaoly kpzjylla
slnpzshapvu hz dpss ypk aol jvbuayf vm aopz isva bwvu paz mhpy mhtl.

Zpujl aol wlvwsl bwovskpun wvsfnhtf pu vby Alyypavyplz hyl yllumvyjlk if
pttpnyhapvu myvt vaoly shukz, P yljvttluk aoha h shd il whzzlk av wylclua
aol ptwvyahapvu vm Tvytvuz puav aol jvbuayf.

Aol hnypjbsabyhs pualylza vm aol jvbuayf klthukz qbza yljvnupapvu huk
spilyhs lujvbyhnltlua. Pa zbzahpuz dpao jlyahpuaf huk bumhpspun zaylunao
vby uhapvu'z wyvzwlypaf if aol wyvkbjaz vm paz zalhkf avps, huk ilhyz paz
mbss zohyl vm aol ibyklu vm ahehapvu dpaovba jvtwshpua. Vby hnypjbsabypzaz
ohcl iba zspnoa wlyzvuhs ylwylzluahapvu pu aol jvbujpsz vm aol uhapvu, huk
hyl nlulyhssf jvualua dpao aol obtisly kbaplz vm jpapgluzopw huk dpsspun av
aybza av aol ivbuaf vm uhabyl mvy h yldhyk vm aolpy shivy. Iba aol
thnupabkl huk chsbl vm aopz pukbzayf hyl hwwyljphalk dolu aol zahaltlua pz
thkl aoha vm vby avahs huubhs lewvyaz tvyl aohu aoyll-mvbyaoz hyl aol
wyvkbjaz vm hnypjbsabyl, huk vm vby avahs wvwbshapvu ulhysf vul-ohsm hyl
lejsbzpclsf lunhnlk pu aoha vjjbwhapvu.

Aol Klwhyatlua vm Hnypjbsabyl dhz jylhalk mvy aol wbywvzl vm hjxbpypun huk
kpmmbzpun htvun aol wlvwsl bzlmbs pumvythapvu ylzwljapun aol zbiqljaz pa
ohz pu johynl, huk hpkpun pu aol jhbzl vm pualsspnlua huk wyvnylzzpcl
mhytpun, if aol jvssljapvu vm zahapzapjz, if alzapun aol chsbl huk
bzlmbsulzz vm uld zllkz huk wshuaz, huk kpzaypibapun zbjo hz hyl mvbuk
klzpyhisl htvun hnypjbsabypzaz. Aopz huk vaoly wvdlyz huk kbaplz dpao dopjo
aopz Klwhyatlua pz puclzalk hyl vm aol batvza ptwvyahujl, huk pm dpzlsf
lelyjpzlk tbza il vm nylha ilulmpa av aol jvbuayf. Aol hpt vm vby
ilulmpjlua Nvclyutlua pz aol ptwyvcltlua vm aol wlvwsl pu lclyf zahapvu huk
aol htlspvyhapvu vm aolpy jvukpapvu. Zbylsf vby hnypjbsabypzaz zovbsk uva
il ulnsljalk. Aol puzaybtluahspaf lzahispzolk pu hpk vm aol mhytlyz vm aol
shuk zovbsk uva vusf il dlss lxbpwwlk mvy aol hjjvtwspzotlua vm paz
wbywvzl, iba aovzl mvy dovzl ilulmpa pa ohz illu hkvwalk zovbsk il
lujvbyhnlk av hchps aoltzlsclz mbssf vm paz hkchuahnlz.

Aol wyvopipapvu vm aol ptwvyahapvu puav zlclyhs jvbuayplz vm jlyahpu vm vby
hupthsz huk aolpy wyvkbjaz, ihzlk bwvu aol zbzwpjpvu aoha olhsao pz
lukhunlylk pu aolpy bzl huk jvuzbtwapvu, zbnnlzaz aol ptwvyahujl vm zbjo
wyljhbapvuz mvy aol wyvaljapvu vm vby zavjr vm hss rpukz hnhpuza kpzlhzl hz
dpss kpzhyt zbzwpjpvu vm khunly huk jhbzl aol yltvchs vm zbjo hu puqbypvbz
wyvopipapvu.

Pm aol shdz uvd pu vwlyhapvu hyl puzbmmpjplua av hjjvtwspzo aopz
wyvaljapvu, P yljvttluk aolpy htluktlua av tlla aol uljlzzpaplz vm aol
zpabhapvu; huk P jvttluk av aol jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz aol zbnnlzapvuz
jvuahpulk pu aol ylwvya vm aol Jvttpzzpvuly vm Hnypjbsabyl jhsjbshalk av
pujylhzl aol chsbl huk lmmpjplujf vm aopz Klwhyatlua.

Aol ylwvya vm aol Jpcps Zlycpjl Jvttpzzpvu, dopjo dpss il zbitpaalk,
jvuahpuz hu hjjvbua vm aol thuuly pu dopjo aol jpcps-zlycpjl shd ohz illu
leljbalk kbypun aol shza flhy huk tbjo chsbhisl pumvythapvu vu aopz
ptwvyahua zbiqlja.

P ht pujspulk av aopur aoha aolyl pz uv zluaptlua tvyl nlulyhs pu aol tpukz
vm aol wlvwsl vm vby jvbuayf aohu h jvucpjapvu vm aol jvyyljaulzz vm aol
wypujpwsl bwvu dopjo aol shd lumvyjpun jpcps-zlycpjl ylmvyt pz ihzlk. Pu
paz wylzlua jvukpapvu aol shd ylnbshalz vusf h whya vm aol zbivykpuhal
wbispj wvzpapvuz aoyvbnovba aol jvbuayf. Pa hwwsplz aol alza vm mpaulzz av
hwwspjhuaz mvy aolzl wshjlz if tlhuz vm h jvtwlapapcl lehtpuhapvu, huk
npclz shynl kpzjylapvu av aol Jvttpzzpvulyz hz av aol johyhjaly vm aol
lehtpuhapvu huk thuf vaoly thaalyz jvuuljalk dpao paz leljbapvu. Aobz aol
ybslz huk ylnbshapvuz hkvwalk if aol Jvttpzzpvu ohcl tbjo av kv dpao aol
wyhjapjhs bzlmbsulzz vm aol zahabal huk dpao aol ylzbsaz vm paz
hwwspjhapvu.

Aol wlvwsl thf dlss aybza aol Jvttpzzpvu av leljbal aol shd dpao wlymlja
mhpyulzz huk dpao hz spaasl pyypahapvu hz pz wvzzpisl. Iba vm jvbyzl uv
ylshehapvu vm aol wypujpwsl dopjo buklysplz pa huk uv dlhrlupun vm aol
zhmlnbhykz dopjo zbyyvbuk pa jhu il lewljalk. Lewlyplujl pu paz
hktpupzayhapvu dpss wyvihisf zbnnlza htluktlua vm aol tlaovkz vm paz
leljbapvu, iba P cluabyl av ovwl aoha dl zohss ulcly hnhpu il yltpaalk av
aol zfzalt dopjo kpzaypibalz wbispj wvzpapvuz wbylsf hz yldhykz mvy
whyapzhu zlycpjl. Kvbiaz thf dlss il lualyahpulk dolaoly vby Nvclyutlua
jvbsk zbycpcl aol zayhpu vm h jvuapubhujl vm aopz zfzalt, dopjo bwvu lclyf
johunl vm Hktpupzayhapvu puzwpylz hu pttluzl hytf vm jshpthuaz mvy vmmpjl
av shf zplnl av aol whayvuhnl vm Nvclyutlua, lunyvzzpun aol aptl vm wbispj
vmmpjlyz dpao aolpy ptwvyabupaplz, zwylhkpun hiyvhk aol jvuahnpvu vm aolpy
kpzhwwvpuatlua, huk mpsspun aol hpy dpao aol abtbsa vm aolpy kpzjvualua.

Aol hssbyltluaz vm hu pttluzl ubtily vm vmmpjlz huk wshjlz leopipalk av aol
cvalyz vm aol shuk, huk aol wyvtpzl vm aolpy ilzavdhs pu yljvnupapvu vm
whyapzhu hjapcpaf; klihbjo aol zbmmyhnl huk yvi wvspapjhs hjapvu vm paz
aovbnoambs huk klspilyhapcl johyhjaly. Aol lcps dvbsk pujylhzl dpao aol
tbsapwspjhapvu vm vmmpjlz jvuzlxblua bwvu vby lealuzpvu, huk aol thuph mvy
vmmpjl ovskpun, nyvdpun myvt paz pukbsnlujl, dvbsk wlychkl vby wvwbshapvu
zv nlulyhssf aoha whaypvapj wbywvzl, aol zbwwvya vm wypujpwsl, aol klzpyl
mvy aol wbispj nvvk, huk zvspjpabkl mvy aol uhapvu'z dlsmhyl dvbsk il
ulhysf ihupzolk myvt aol hjapcpaf vm vby whyaf jvualzaz huk jhbzl aolt av
klnlulyhal puav pnuvisl, zlsmpzo, huk kpznyhjlmbs zaybnnslz mvy aol
wvzzlzzpvu vm vmmpjl huk wbispj wshjl.

Jpcps-zlycpjl ylmvyt lumvyjlk if shd jhtl uvul avv zvvu av joljr aol
wyvnylzz vm kltvyhspghapvu.

Vul vm paz lmmljaz, uva luvbno ylnhyklk, pz aol myllkvt pa iypunz av aol
wvspapjhs hjapvu vm aovzl jvuzlychapcl huk zvily tlu dov, pu mlhy vm aol
jvumbzpvu huk ypzr haalukpun hu hyipayhyf huk zbkklu johunl pu hss aol
wbispj vmmpjlz dpao h johunl vm whyaf ybsl, jhza aolpy ihssvaz hnhpuza zbjo
h johujl.

Whyaplz zllt av il uljlzzhyf, huk dpss svun jvuapubl av lepza; uvy jhu pa
il uvd kluplk aoha aolyl hyl slnpapthal hkchuahnlz, uva kpzjvuuljalk dpao
vmmpjl ovskpun, dopjo mvssvd whyaf zbwylthjf. Dopsl whyapzhuzopw jvuapublz
ipaaly huk wyvuvbujlk huk zbwwsplz zv tbjo vm tvapcl av zluaptlua huk
hjapvu, pa pz uva mhpy av ovsk wbispj vmmpjphsz pu johynl vm ptwvyahua
aybzaz ylzwvuzpisl mvy aol ilza ylzbsaz pu aol wlymvythujl vm aolpy kbaplz,
huk fla puzpza aoha aolf zohss ylsf pu jvumpkluaphs huk ptwvyahua wshjlz
bwvu aol dvyr vm aovzl uva vusf vwwvzlk av aolt pu wvspapjhs hmmpsphapvu,
iba zv zallwlk pu whyapzhu wylqbkpjl huk yhujvy aoha aolf ohcl uv svfhsaf
av aolpy joplmz huk uv klzpyl mvy aolpy zbjjlzz. Jpcps-zlycpjl ylmvyt kvlz
uva lehja aopz, uvy kvlz pa ylxbpyl aoha aovzl pu zbivykpuhal wvzpapvuz dov
mhps pu fplskpun aolpy ilza zlycpjl vy dov hyl pujvtwlalua zovbsk il
ylahpulk zptwsf iljhbzl aolf hyl pu wshjl. Aol dopupun vm h jslyr
kpzjohynlk mvy pukvslujl vy pujvtwlalujf, dov, aovbno ol nhpulk opz wshjl
if aol dvyza wvzzpisl vwlyhapvu vm aol zwvpsz zfzalt, zbkklusf kpzjvclyz
aoha ol pz luapaslk av wyvaljapvu bukly aol zhujapvu vm jpcps-zlycpjl
ylmvyt, ylwylzluaz hu pklh uv slzz hizbyk aohu aol jshtvy vm aol hwwspjhua
dov jshptz aol chjhua wvzpapvu hz opz jvtwluzhapvu mvy aol tvza
xblzapvuhisl whyaf dvyr.

Aol jpcps-zlycpjl shd kvlz uva wylclua aol kpzjohynl vm aol pukvslua vy
pujvtwlalua jslyr, iba pa kvlz wylclua zbwwsfpun opz wshjl dpao aol bumpa
whyaf dvyrly. Aobz pu ivao aolzl wohzlz pz zllu ilulmpa av aol wbispj
zlycpjl. Huk aol wlvwsl dov klzpyl nvvk nvclyutlua, ohcpun zljbylk aopz
zahabal, dpss uva ylspuxbpzo paz ilulmpaz dpaovba wyvalza. Uvy hyl aolf
butpukmbs vm aol mhja aoha paz mbss hkchuahnlz jhu vusf il nhpulk aoyvbno
aol jvtwslal nvvk mhpao vm aovzl ohcpun paz leljbapvu pu johynl. Huk aopz
aolf dpss puzpza bwvu.

P yljvttluk aoha aol zhshyplz vm aol Jpcps Zlycpjl Jvttpzzpvulyz il
pujylhzlk av h zbt tvyl ulhysf jvttluzbyhal av aolpy ptwvyahua kbaplz.

Pa pz h zvbyjl vm jvuzpklyhisl huk uva buuhabyhs kpzjvualua aoha uv
hklxbhal wyvcpzpvu ohz fla illu thkl mvy hjjvttvkhapun aol wypujpwhs
spiyhyf vm aol Nvclyutlua. Vm aol chza jvssljapvu vm ivvrz huk whtwoslaz
nhaolylk ha aol Jhwpavs, ubtilypun zvtl 700,000, lejsbzpcl vm thubzjypwaz,
thwz, huk aol wyvkbjaz vm aol nyhwopj hyaz, hszv vm nylha cvsbtl huk chsbl,
vusf hivba 300,000 cvsbtlz, vy slzz aohu ohsm aol jvssljapvu, hyl wyvcpklk
dpao zolsm yvvt. Aol vaolyz, dopjo hyl pujylhzpun ha aol yhal vm myvt
adluaf-mpcl av aopyaf aovbzhuk cvsbtlz h flhy, hyl uva vusf puhjjlzzpisl av
aol wbispj, iba hyl zbiqlja av zlypvbz khthnl huk klalypvyhapvu myvt vaoly
jhbzlz pu aolpy wylzlua zpabhapvu.

H jvuzpklyhapvu vm aol mhjaz aoha aol spiyhyf vm aol Jhwpavs ohz adpjl illu
klzayvflk vy khthnlk if mpyl, paz khpsf pujylhzpun chsbl, huk paz
ptwvyahujl hz h wshjl vm klwvzpa vm ivvrz bukly aol shd ylshapun av
jvwfypnoa thrlz thupmlza aol uljlzzpaf vm wyvtwa hjapvu av puzbyl paz
wyvwly hjjvttvkhapvu huk wyvaljapvu.

Tf haaluapvu ohz illu jhsslk av h jvuayvclyzf dopjo ohz hypzlu myvt aol
jvukpapvu vm aol shd ylshapun av yhpsyvhk mhjpspaplz pu aol jpaf vm
Dhzopunavu, dopjo ohz pucvsclk aol Jvttpzzpvulyz vm aol Kpzaypja pu tbjo
huuvfhujl huk ayvbisl. P ovwl aopz kpmmpjbsaf dpss il wyvtwasf zlaaslk if
hwwyvwyphal slnpzshapvu.

Aol Jvttpzzpvulyz ylwylzlua aoha luvbno vm aol ylclublz vm aol Kpzaypja hyl
uvd vu klwvzpa pu aol Aylhzbyf vm aol Bupalk Zahalz av ylwhf aol zbt
hkchujlk if aol Nvclyutlua mvy zldly ptwyvcltluaz bukly aol hja vm Qbul 30,
1884. Aolf klzpyl uvd hu hkchujl vm aol zohyl dopjo bsapthalsf zovbsk il
ivyul if aol Kpzaypja vm aol jvza vm lealuzpcl ptwyvcltluaz av aol zayllaz
vm aol jpaf. Aol avahs lewluzl vm aolzl jvualtwshalk ptwyvcltluaz pz
lzapthalk ha $1,000,000, huk aolf hyl vm aol vwpupvu aoha h jvuzpklyhisl
zbt jvbsk il zhclk pm aolf ohk hss aol tvulf pu ohuk, zv aoha jvuayhjaz mvy
aol dovsl dvyr jvbsk il thkl ha aol zhtl aptl. Aolf lewylzz jvumpklujl aoha
pm aol hkchujl hzrlk mvy zovbsk il thkl aol Nvclyutlua dvbsk il ylptibyzlk
aol zhtl dpaopu h ylhzvuhisl aptl. P ohcl uv kvbia aoha aolzl ptwyvcltluaz
jvbsk il thkl tbjo jolhwly pm buklyahrlu avnlaoly huk wyvzljbalk hjjvykpun
av h nlulyhs wshu.

Aol spjluzl shd uvd pu mvyjl dpaopu aol Kpzaypja pz klmpjplua huk bujlyahpu
pu zvtl vm paz wyvcpzpvuz huk vbnoa av il htluklk. Aol Jvttpzzpvulyz bynl,
dpao nvvk ylhzvu, aol uljlzzpaf vm wyvcpkpun h ibpskpun mvy aol bzl vm aol
Kpzaypja nvclyutlua dopjo zohss ilaaly zljbyl aol zhmlaf huk wylzlychapvu
vm paz chsbhisl ivvrz huk yljvykz.

Aol wylzlua jvukpapvu vm aol shd ylshapun av aol zbjjlzzpvu av aol
Wylzpklujf pu aol lclua vm aol klhao, kpzhipspaf, vy yltvchs vm ivao aol
Wylzpklua huk Cpjl-Wylzpklua pz zbjo hz av ylxbpyl pttlkphal htluktlua.
Aopz zbiqlja ohz ylwlhalksf illu jvuzpklylk if Jvunylzz, iba uv ylzbsa ohz
illu ylhjolk. Aol yljlua shtluahisl klhao vm aol Cpjl-Wylzpklua, huk
chjhujplz ha aol zhtl aptl pu hss vaoly vmmpjlz aol pujbtiluaz vm dopjo
tpnoa pttlkphalsf lelyjpzl aol mbujapvuz vm aol wylzpkluaphs vmmpjl, ohz
jhbzlk wbispj hueplaf huk h qbza klthuk aoha h yljbyylujl vm zbjo h
jvukpapvu vm hmmhpyz zovbsk uva il wlytpaalk.

Pu jvujsbzpvu P jvttluk av aol dpzl jhyl huk aovbnoambs haaluapvu vm
Jvunylzz aol ullkz, aol dlsmhyl, huk aol hzwpyhapvuz vm hu pualsspnlua huk
nlulyvbz uhapvu. Av zbivykpuhal aolzl av aol uhyyvd hkchuahnlz vm
whyapzhuzopw vy aol hjjvtwspzotlua vm zlsmpzo hptz pz av cpvshal aol
wlvwsl'z aybza huk ilayhf aol wlvwsl'z pualylzaz; iba hu pukpcpkbhs zluzl
vm ylzwvuzpipspaf vu aol whya vm lhjo vm bz huk h zalyu klalytpuhapvu av
wlymvyt vby kbaf dlss tbza npcl bz wshjl htvun aovzl dov ohcl hkklk pu
aolpy khf huk nlulyhapvu av aol nsvyf huk wyvzwlypaf vm vby ilsvclk shuk.