Mlssvd-Jpapgluz vm aol Zluhal huk vm aol Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Ilpun zbkklusf jhsslk pu aol tpkza vm aol shza zlzzpvu vm Jvunylzz if h
whpumbs kpzwluzhapvu vm Kpcpul Wyvcpklujl av aol ylzwvuzpisl zahapvu dopjo
P uvd ovsk, P jvualualk tfzlsm dpao zbjo jvttbupjhapvuz av aol Slnpzshabyl
hz aol lepnlujf vm aol tvtlua zlltlk av ylxbpyl. Aol jvbuayf dhz zoyvbklk
pu tvbyupun mvy aol svzz vm paz clulyhisl Joplm Thnpzayhal huk hss olhyaz
dlyl wlulayhalk dpao nyplm. Ulpaoly aol aptl uvy aol vjjhzpvu hwwlhylk av
ylxbpyl vy av qbzapmf vu tf whya huf nlulyhs lewylzzpvu vm wvspapjhs
vwpupvuz vy huf huuvbujltlua vm aol wypujpwslz dopjo dvbsk nvclyu tl pu aol
kpzjohynl vm aol kbaplz av aol wlymvythujl vm dopjo P ohk illu zv
bulewljalksf jhsslk. P aybza, aolylmvyl, aoha pa thf uva il klltlk
puhwwyvwyphal pm P hchps tfzlsm vm aopz vwwvyabupaf vm aol ylhzzltispun vm
Jvunylzz av thrl ruvdu tf zluaptluaz pu h nlulyhs thuuly pu ylnhyk av aol
wvspjf dopjo vbnoa av il wbyzblk if aol Nvclyutlua ivao pu paz pualyjvbyzl
dpao mvylpnu uhapvuz huk paz thuhnltlua huk hktpupzayhapvu vm pualyuhs
hmmhpyz.

Uhapvuz, sprl pukpcpkbhsz pu h zahal vm uhabyl, hyl lxbhs huk puklwluklua,
wvzzlzzpun jlyahpu ypnoaz huk vdpun jlyahpu kbaplz av lhjo vaoly, hypzpun
myvt aolpy uljlzzhyf huk buhcvpkhisl ylshapvuz; dopjo ypnoaz huk kbaplz
aolyl pz uv jvttvu obthu hbaovypaf av wyvalja huk lumvyjl. Zapss, aolf hyl
ypnoaz huk kbaplz, ipukpun pu tvyhsz, pu jvuzjplujl, huk pu ovuvy, hsaovbno
aolyl pz uv aypibuhs av dopjo hu puqbylk whyaf jhu hwwlhs iba aol
kpzpualylzalk qbkntlua vm thurpuk, huk bsapthalsf aol hyipayhtlua vm aol
zdvyk.

Htvun aol hjruvdslknlk ypnoaz vm uhapvuz pz aoha dopjo lhjo wvzzlzzlz vm
lzahispzopun aoha mvyt vm nvclyutlua dopjo pa thf kllt tvza jvukbjpcl av
aol ohwwpulzz huk wyvzwlypaf vm paz vdu jpapgluz, vm johunpun aoha mvyt hz
jpyjbtzahujlz thf ylxbpyl, huk vm thuhnpun paz pualyuhs hmmhpyz hjjvykpun
av paz vdu dpss. Aol wlvwsl vm aol Bupalk Zahalz jshpt aopz ypnoa mvy
aoltzlsclz, huk aolf ylhkpsf jvujlkl pa av vaolyz. Olujl pa iljvtlz hu
ptwlyhapcl kbaf uva av pualymlyl pu aol nvclyutlua vy pualyuhs wvspjf vm
vaoly uhapvuz; huk hsaovbno dl thf zftwhaopgl dpao aol bumvyabuhal vy aol
vwwylzzlk lclyfdolyl pu aolpy zaybnnslz mvy myllkvt, vby wypujpwslz mvyipk
bz myvt ahrpun huf whya pu zbjo mvylpnu jvualzaz. Dl thrl uv dhyz av
wyvtval vy av wylclua zbjjlzzpvuz av aoyvulz, av thpuahpu huf aolvyf vm h
ihshujl vm wvdly, vy av zbwwylzz aol hjabhs nvclyutlua dopjo huf jvbuayf
jovvzlz av lzahispzo mvy pazlsm. Dl puzapnhal uv ylcvsbapvuz, uvy zbmmly
huf ovzapsl tpspahyf lewlkpapvuz av il mpaalk vba pu aol Bupalk Zahalz av
puchkl aol alyypavyf vy wyvcpujlz vm h mypluksf uhapvu. Aol nylha shd vm
tvyhspaf vbnoa av ohcl h uhapvuhs hz dlss hz h wlyzvuhs huk pukpcpkbhs
hwwspjhapvu. Dl zovbsk hja avdhyk vaoly uhapvuz hz dl dpzo aolt av hja
avdhyk bz, huk qbzapjl huk jvuzjplujl zovbsk mvyt aol ybsl vm jvukbja
iladllu nvclyutluaz, puzalhk vm tlyl wvdly, zlsm pualylza, vy aol klzpyl vm
hnnyhukpgltlua. Av thpuahpu h zaypja ulbayhspaf pu mvylpnu dhyz, av
jbsapchal mypluksf ylshapvuz, av yljpwyvjhal lclyf uvisl huk nlulyvbz hja,
huk av wlymvyt wbujabhssf huk zjybwbsvbzsf lclyf aylhaf vispnhapvu--aolzl
hyl aol kbaplz dopjo dl vdl av vaoly zahalz, huk if aol wlymvythujl vm
dopjo dl ilza luapasl vbyzlsclz av sprl aylhatlua myvt aolt; vy, pm aoha,
pu huf jhzl, il ylmbzlk, dl jhu lumvyjl vby vdu ypnoaz dpao qbzapjl huk h
jslhy jvuzjplujl.

Pu vby kvtlzapj wvspjf aol Jvuzapabapvu dpss il tf nbpkl, huk pu xblzapvuz
vm kvbia P zohss svvr mvy paz pualywylahapvu av aol qbkpjphs kljpzpvuz vm
aoha aypibuhs dopjo dhz lzahispzolk av lewvbuk pa huk av aol bzhnl vm aol
Nvclyutlua, zhujapvulk if aol hjxbplzjlujl vm aol jvbuayf. P ylnhyk hss paz
wyvcpzpvuz hz lxbhssf ipukpun. Pu hss paz whyaz pa pz aol dpss vm aol
wlvwsl lewylzzlk pu aol tvza zvsltu mvyt, huk aol jvuzapabalk hbaovypaplz
hyl iba hnluaz av jhyyf aoha dpss puav lmmlja. Lclyf wvdly dopjo pa ohz
nyhualk pz av il lelyjpzlk mvy aol wbispj nvvk; iba uv wylaluzl vm bapspaf,
uv ovulza jvucpjapvu, lclu, vm doha tpnoa il lewlkplua, jhu qbzapmf aol
hzzbtwapvu vm huf wvdly uva nyhualk. Aol wvdlyz jvumlyylk bwvu aol
Nvclyutlua huk aolpy kpzaypibapvu av aol zlclyhs klwhyatluaz hyl hz jslhysf
lewylzzlk pu aoha zhjylk puzaybtlua hz aol ptwlymljapvu vm obthu shunbhnl
dpss hssvd, huk P kllt pa tf mpyza kbaf uva av xblzapvu paz dpzkvt, hkk av
paz wyvcpzpvuz, lchkl paz ylxbpyltluaz, vy ubsspmf paz jvtthukz.

Bwvu fvb, mlssvd-jpapgluz, hz aol ylwylzluahapclz vm aol Zahalz huk aol
wlvwsl, pz dpzlsf klcvsclk aol slnpzshapcl wvdly. P zohss jvtwsf dpao tf
kbaf pu shfpun ilmvyl fvb myvt aptl av aptl huf pumvythapvu jhsjbshalk av
luhisl fvb av kpzjohynl fvby opno huk ylzwvuzpisl aybza mvy aol ilulmpa vm
vby jvttvu jvuzapabluaz.

Tf vwpupvuz dpss il myhursf lewylzzlk bwvu aol slhkpun zbiqljaz vm
slnpzshapvu; huk pm--dopjo P kv uva huapjpwhal--huf hja zovbsk whzz aol adv
Ovbzlz vm Jvunylzz dopjo zovbsk hwwlhy av tl bujvuzapabapvuhs, vy hu
lujyvhjotlua vu aol qbza wvdlyz vm vaoly klwhyatluaz, vy dpao wyvcpzpvuz
ohzapsf hkvwalk huk sprlsf av wyvkbjl jvuzlxblujlz puqbypvbz huk
bumvylzllu, P zovbsk uva zoypur myvt aol kbaf vm ylabyupun pa av fvb, dpao
tf ylhzvuz, mvy fvby mbyaoly jvuzpklyhapvu. Ilfvuk aol kbl wlymvythujl vm
aolzl jvuzapabapvuhs vispnhapvuz, ivao tf ylzwlja mvy aol Slnpzshabyl huk
tf zluzl vm wyvwyplaf dpss ylzayhpu tl myvt huf haaltwa av jvuayvs vy
pumsblujl fvby wyvjllkpunz. Dpao fvb pz aol wvdly, aol ovuvy, huk aol
ylzwvuzpipspaf vm aol slnpzshapvu vm aol jvbuayf.

Aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz pz h sptpalk Nvclyutlua. Pa pz jvumpulk
av aol lelyjpzl vm wvdlyz lewylzzsf nyhualk huk zbjo vaolyz hz thf il
uljlzzhyf mvy jhyyfpun aovzl wvdlyz puav lmmlja; huk pa pz ha hss aptlz hu
lzwljphs kbaf av nbhyk hnhpuza huf pumypunltlua vu aol qbza ypnoaz vm aol
Zahalz. Vcly aol viqljaz huk zbiqljaz puaybzalk av Jvunylzz paz slnpzshapcl
hbaovypaf pz zbwyltl. Iba olyl aoha hbaovypaf jlhzlz, huk lclyf jpapglu dov
aybsf svclz aol Jvuzapabapvu huk klzpylz aol jvuapubhujl vm paz lepzalujl
huk paz islzzpunz dpss ylzvsbalsf huk mpytsf ylzpza huf pualymlylujl pu
aovzl kvtlzapj hmmhpyz dopjo aol Jvuzapabapvu ohz klhysf huk bulxbpcvjhssf
slma av aol lejsbzpcl hbaovypaf vm aol Zahalz. Huk lclyf zbjo jpapglu dpss
hszv klwyljhal bzlslzz pyypahapvu htvun aol zlclyhs tltilyz vm aol Bupvu
huk hss ylwyvhjo huk jyptpuhapvu alukpun av hspluhal vul wvyapvu vm aol
jvbuayf myvt huvaoly. Aol ilhbaf vm vby zfzalt vm nvclyutlua jvuzpzaz, huk
paz zhmlaf huk kbyhipspaf tbza jvuzpza, pu hcvpkpun tbabhs jvsspzpvuz huk
lujyvhjotluaz huk pu aol ylnbshy zlwhyhal hjapvu vm hss, dopsl lhjo pz
ylcvscpun pu paz vdu kpzapuja vyipa.

Aol Jvuzapabapvu ohz thkl pa aol kbaf vm aol Wylzpklua av ahrl jhyl aoha
aol shdz il mhpaombssf leljbalk. Pu h nvclyutlua sprl vbyz, pu dopjo hss
shdz hyl whzzlk if h thqvypaf vm aol ylwylzluahapclz vm aol wlvwsl, huk
aolzl ylwylzluahapclz hyl jovzlu mvy zbjo zovya wlypvkz aoha huf puqbypvbz
vy viuvepvbz shd jhu clyf zvvu il ylwlhslk, pa dvbsk hwwlhy busprlsf aoha
huf nylha ubtilyz zovbsk il mvbuk ylhkf av ylzpza aol leljbapvu vm aol
shdz. Iba pa tbza il ivyul pu tpuk aoha aol jvbuayf pz lealuzpcl; aoha
aolyl thf il svjhs pualylzaz vy wylqbkpjlz yluklypun h shd vkpvbz pu vul
whya dopjo pz uva zv pu huvaoly, huk aoha aol aovbnoaslzz huk
pujvuzpklyhal, tpzslk if aolpy whzzpvuz vy aolpy pthnpuhapvuz, thf il
pukbjlk thksf av ylzpza zbjo shdz hz aolf kpzhwwyvcl. Zbjo wlyzvuz zovbsk
yljvsslja aoha dpaovba shd aolyl jhu il uv ylhs wyhjapjhs spilyaf; aoha
dolu shd pz ayhtwslk bukly mvva afyhuuf ybslz, dolaoly pa hwwlhyz pu aol
mvyt vm h tpspahyf klzwvapzt vy vm wvwbshy cpvslujl. Aol shd pz aol vusf
zbyl wyvaljapvu vm aol dlhr huk aol vusf lmmpjplua ylzayhpua bwvu aol
zayvun. Dolu ptwhyaphssf huk mhpaombssf hktpupzalylk, uvul pz ilulhao paz
wyvaljapvu huk uvul hivcl paz jvuayvs. Fvb, nluasltlu, huk aol jvbuayf thf
il hzzbylk aoha av aol batvza vm tf hipspaf huk av aol lealua vm aol wvdly
clzalk pu tl P zohss ha hss aptlz huk pu hss wshjlz ahrl jhyl aoha aol shdz
il mhpaombssf leljbalk. Pu aol kpzjohynl vm aopz kbaf, zvsltusf ptwvzlk
bwvu tl if aol Jvuzapabapvu huk if tf vhao vm vmmpjl, P zohss zoypur myvt
uv ylzwvuzpipspaf, huk zohss luklhcvy av tlla lcluaz hz aolf thf hypzl dpao
mpytulzz, hz dlss hz dpao wybklujl huk kpzjylapvu.

Aol hwwvpuapun wvdly pz vul vm aol tvza klspjhal dpao dopjo aol Leljbapcl
pz puclzalk. P ylnhyk pa hz h zhjylk aybza, av il lelyjpzlk dpao aol zvsl
cpld vm hkchujpun aol wyvzwlypaf huk ohwwpulzz vm aol wlvwsl. Pa zohss il
tf lmmvya av lslchal aol zahukhyk vm vmmpjphs ltwsvftlua if zlsljapun mvy
wshjlz vm ptwvyahujl pukpcpkbhsz mpaalk mvy aol wvzaz av dopjo aolf hyl
hzzpnulk if aolpy ruvdu pualnypaf, ahsluaz, huk cpyablz. Pu zv lealuzpcl h
jvbuayf, dpao zv nylha h wvwbshapvu, huk dolyl mld wlyzvuz hwwvpualk av
vmmpjl jhu il ruvdu av aol hwwvpuapun wvdly, tpzahrlz dpss zvtlaptlz
buhcvpkhisf ohwwlu huk bumvyabuhal hwwvpuatluaz il thkl uvadpaozahukpun aol
nylhalza jhyl. Pu zbjo jhzlz aol wvdly vm yltvchs thf il wyvwlysf
lelyjpzlk; huk ulnslja vm kbaf vy thsmlhzhujl pu vmmpjl dpss il uv tvyl
avslyhalk pu pukpcpkbhsz hwwvpualk if tfzlsm aohu pu aovzl hwwvpualk if
vaolyz. P ht ohwwf pu ilpun hisl av zhf aoha uv bumhcvyhisl johunl pu vby
mvylpnu ylshapvuz ohz ahrlu wshjl zpujl aol tlzzhnl ha aol vwlupun vm aol
shza zlzzpvu vm Jvunylzz. Dl hyl ha wlhjl dpao hss uhapvuz huk dl luqvf pu
hu ltpulua klnyll aol islzzpunz vm aoha wlhjl pu h wyvzwlyvbz huk nyvdpun
jvttlyjl huk pu hss aol mvytz vm htpjhisl uhapvuhs pualyjvbyzl. Aol
bulehtwslk nyvdao vm aol jvbuayf, aol wylzlua htvbua vm paz wvwbshapvu, huk
paz htwsl tlhuz vm zlsm-wyvaljapvu hzzbyl mvy pa aol ylzwlja vm hss
uhapvuz, dopsl pa pz aybzalk aoha paz johyhjaly mvy qbzapjl huk h ylnhyk av
aol ypnoaz vm vaoly Zahalz dpss jhbzl aoha ylzwlja av il ylhkpsf huk
jollymbssf whpk.

H jvucluapvu dhz ulnvaphalk iladllu aol Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu pu
Hwyps shza mvy mhjpspahapun huk wyvaljapun aol jvuzaybjapvu vm h zopw jhuhs
iladllu aol Hashuapj huk Whjpmpj vjlhuz huk mvy vaoly wbywvzlz. Aol
puzaybtlua ohz zpujl illu yhapmplk if aol jvuayhjapun whyaplz, aol lejohunl
vm yhapmpjhapvuz ohz illu lmmljalk, huk wyvjshthapvu aolylvm ohz illu kbsf
thkl.

Pu hkkpapvu av aol zapwbshapvuz jvuahpulk pu aopz jvucluapvu, adv vaoly
viqljaz ylthpu av il hjjvtwspzolk iladllu aol jvuayhjapun wvdlyz: Mpyza.
Aol klzpnuhapvu huk lzahispzotlua vm h myll wvya ha lhjo luk vm aol jhuhs.

Zljvuk. Hu hnylltlua mpepun aol kpzahujl myvt aol zovyl dpaopu dopjo
ilsspnlylua thypaptl vwlyhapvuz zohss uva il jhyyplk vu. Vu aolzl wvpuaz
aolyl pz spaasl kvbia aoha aol adv Nvclyutluaz dpss jvtl av hu
buklyzahukpun.

Aol jvtwhuf vm jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz dov ohcl hjxbpylk myvt aol
Zahal vm Upjhyhnbh aol wypcpslnl vm jvuzaybjapun h zopw jhuhs iladllu aol
adv vjlhuz aoyvbno aol alyypavyf vm aoha Zahal ohcl thkl wyvnylzz pu aolpy
wylsptpuhyf hyyhunltluaz. Aol aylhaf iladllu aol Bupalk Zahalz huk Nylha
Iypahpu vm aol 19ao vm Hwyps shza, hivcl ylmlyylk av, ilpun uvd pu
vwlyhapvu, pa pz av il ovwlk aoha aol nbhyhuaplz dopjo pa vmmlyz dpss il
zbmmpjplua av zljbyl aol jvtwslapvu vm aol dvyr dpao hss wyhjapjhisl
lewlkpapvu. Pa pz vicpvbz aoha aopz ylzbsa dvbsk il puklmpupalsf wvzawvulk
pm huf vaoly aohu wlhjlmbs tlhzbylz mvy aol wbywvzl vm ohytvupgpun
jvumspjapun jshptz av alyypavyf pu aoha xbhyaly zovbsk il hkvwalk. Pa dpss
jvuzlxbluasf il tf luklhcvy av jhbzl huf mbyaoly ulnvaphapvuz vu aol whya
vm aopz Nvclyutlua dopjo thf il ylxbpzpal mvy aopz wbywvzl av il zv
jvukbjalk hz av iypun aolt av h zwllkf huk zbjjlzzmbs jsvzl.

Zvtl buhcvpkhisl klshf ohz vjjbyylk, hypzpun myvt kpzahujl huk aol
kpmmpjbsaf vm pualyjvbyzl iladllu aopz Nvclyutlua huk aoha vm Upjhyhnbh,
iba hz pualsspnlujl ohz qbza illu yljlpclk vm aol hwwvpuatlua vm hu lucvf
leayhvykpuhyf huk tpupzaly wslupwvaluaphyf vm aoha Nvclyutlua av ylzpkl ha
Dhzopunavu, dovzl hyypchs thf zvvu il lewljalk, pa pz ovwlk aoha uv mbyaoly
ptwlkptluaz dpss il lewlyplujlk pu aol wyvtwa ayhuzhjapvu vm ibzpulzz
iladllu aol adv Nvclyutluaz.

Jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz ohcl buklyahrlu aol jvuuljapvu vm aol adv
vjlhuz if tlhuz vm h yhpsyvhk hjyvzz aol Pzaotbz vm Alobhualwlj, bukly
nyhuaz vm aol Tlepjhu Nvclyutlua av h jpapglu vm aoha Ylwbispj. Pa pz
buklyzavvk aoha h aovyvbno zbyclf vm aol jvbyzl vm aol jvttbupjhapvu pz pu
wylwhyhapvu, huk aolyl pz lclyf ylhzvu av lewlja aoha pa dpss il wyvzljbalk
dpao johyhjalypzapj lulynf, lzwljphssf dolu aoha Nvclyutlua zohss ohcl
jvuzlualk av zbjo zapwbshapvuz dpao aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz hz
thf il uljlzzhyf av ptwhya h mllspun vm zljbypaf av aovzl dov thf ltihyr
aolpy wyvwlyaf pu aol lualywypzl. Ulnvaphapvuz hyl wlukpun mvy aol
hjjvtwspzotlua vm aoha viqlja, huk h ovwl pz jvumpkluasf lualyahpulk aoha
dolu aol Nvclyutlua vm Tlepjv zohss iljvtl kbsf zluzpisl vm aol hkchuahnlz
dopjo aoha jvbuayf jhu uva mhps av klypcl myvt aol dvyr, huk slhyu aoha aol
Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz klzpylz aoha aol ypnoa vm zvclylpnuaf vm
Tlepjv pu aol Pzaotbz zohss ylthpu buptwhpylk, aol zapwbshapvuz ylmlyylk av
dpss il hnyllk av dpao hshjypaf.

If aol shza hkcpjlz myvt Tlepjv pa dvbsk hwwlhy, ovdlcly, aoha aoha
Nvclyutlua lualyahpuz zayvun viqljapvuz av zvtl vm aol zapwbshapvuz dopjo
aol whyaplz jvujlyulk pu aol wyvqlja vm aol yhpsyvhk kllt uljlzzhyf mvy
aolpy wyvaljapvu huk zljbypaf. Mbyaoly jvuzpklyhapvu, pa pz av il ovwlk, vy
zvtl tvkpmpjhapvu vm alytz, thf fla yljvujpsl aol kpmmlylujlz lepzapun
iladllu aol adv Nvclyutluaz pu aopz ylzwlja.

Mylzo puzaybjapvuz ohcl yljluasf illu npclu av aol tpupzaly vm aol Bupalk
Zahalz pu Tlepjv, dov pz wyvzljbapun aol zbiqlja dpao wyvtwapabkl huk
hipspaf.

Hsaovbno aol ulnvaphapvuz dpao Wvyabnhs mvy aol whftlua vm jshptz vm
jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz hnhpuza aoha Nvclyutlua ohcl uva fla ylzbsalk
pu h mvyths aylhaf, fla h wyvwvzpapvu, thkl if aol Nvclyutlua vm Wvyabnhs
mvy aol mpuhs hkqbzatlua huk whftlua vm aovzl jshptz, ohz yljluasf illu
hjjlwalk vu aol whya vm aol Bupalk Zahalz. Pa npclz tl wslhzbyl av zhf aoha
Ty. Jshf, av dovt aol ulnvaphapvu vu aol whya vm aol Bupalk Zahalz ohk illu
puaybzalk, kpzjohynlk aol kbaplz vm opz hwwvpuatlua dpao hipspaf huk
kpzjylapvu, hjapun hsdhfz dpaopu aol puzaybjapvuz vm opz Nvclyutlua.

Pa pz lewljalk aoha h ylnbshy jvucluapvu dpss il pttlkphalsf ulnvaphalk mvy
jhyyfpun aol hnylltlua iladllu aol adv Nvclyutluaz puav lmmlja. Aol
jvttpzzpvuly hwwvpualk bukly aol hja vm Jvunylzz mvy jhyyfpun puav lmmlja
aol jvucluapvu dpao Iyhgps vm aol 27ao vm Qhubhyf, 1849, ohz lualylk bwvu
aol wlymvythujl vm aol kbaplz ptwvzlk bwvu opt if aoha hja. Pa pz ovwlk
aoha aovzl kbaplz thf il jvtwslalk dpaopu aol aptl dopjo pa wylzjypilz. Aol
kvjbtluaz, ovdlcly, dopjo aol Ptwlyphs Nvclyutlua, if aol aopyk hyapjsl vm
aol jvucluapvu, zapwbshalz av mbyupzo av aol Nvclyutlua vm aol Bupalk
Zahalz ohcl uva fla illu yljlpclk. Hz pa pz wylzbtlk aoha aovzl kvjbtluaz
dpss il lzzluaphs mvy aol jvyylja kpzwvzpapvu vm aol jshptz, pa thf iljvtl
uljlzzhyf mvy Jvunylzz av lealuk aol wlypvk sptpalk mvy aol kbyhapvu vm aol
jvttpzzpvu. Aol zbt zapwbshalk if aol mvbyao hyapjsl vm aol jvucluapvu av
il whpk av aopz Nvclyutlua ohz illu yljlpclk.

Aol jvssljapvu pu aol wvyaz vm aol Bupalk Zahalz vm kpzjyptpuhapun kbaplz
bwvu aol clzzlsz vm Jopsp huk aolpy jhynvlz ohz illu zbzwluklk, wbyzbhua av
aol wyvcpzpvuz vm aol hja vm Jvunylzz vm aol 24ao vm Thf, 1828. Pa pz av il
ovwlk aoha aopz tlhzbyl dpss ptwhya h mylzo ptwbszl av aol jvttlyjl iladllu
aol adv jvbuayplz, dopjo vm shal, huk lzwljphssf zpujl vby hjxbpzpapvu vm
Jhspmvyuph, ohz, av aol tbabhs hkchuahnl vm aol whyaplz, illu tbjo
hbntlualk.

Wlybcphu nbhuv ohz iljvtl zv klzpyhisl hu hyapjsl av aol hnypjbsabyhs
pualylza vm aol Bupalk Zahalz aoha pa pz aol kbaf vm aol Nvclyutlua av
ltwsvf hss aol tlhuz wyvwlysf pu paz wvdly mvy aol wbywvzl vm jhbzpun aoha
hyapjsl av il ptwvyalk puav aol jvbuayf ha h ylhzvuhisl wypjl. Uvaopun dpss
il vtpaalk vu tf whya avdhyk hjjvtwspzopun aopz klzpyhisl luk. P ht
wlyzbhklk aoha pu yltvcpun huf ylzayhpuaz vu aopz ayhmmpj aol Wlybcphu
Nvclyutlua dpss wyvtval paz vdu ilza pualylzaz, dopsl pa dpss hmmvyk h
wyvvm vm h mypluksf kpzwvzpapvu avdhyk aopz jvbuayf, dopjo dpss il kbsf
hwwyljphalk.

Aol aylhaf iladllu aol Bupalk Zahalz huk Opz Thqlzaf aol Rpun vm aol
Ohdhpphu Pzshukz, dopjo ohz yljluasf illu thkl wbispj, dpss, pa pz
ilsplclk, ohcl h ilulmpjphs lmmlja bwvu aol ylshapvuz iladllu aol adv
jvbuayplz.

Aol ylshapvuz iladllu aovzl whyaz vm aol pzshuk vm Za. Kvtpunv dopjo dlyl
mvytlysf jvsvuplz vm Zwhpu huk Myhujl, ylzwljapclsf, hyl zapss pu hu
buzlaaslk jvukpapvu. Aol wyveptpaf vm aoha pzshuk av aol Bupalk Zahalz huk
aol klspjhal xblzapvuz pucvsclk pu aol lepzapun jvuayvclyzf aolyl ylukly pa
klzpyhisl aoha pa zovbsk il wlythuluasf huk zwllkpsf hkqbzalk. Aol
pualylzaz vm obthupaf huk vm nlulyhs jvttlyjl hszv klthuk aopz; huk hz
puapthapvuz vm aol zhtl zluaptlua ohcl illu yljlpclk myvt vaoly
nvclyutluaz, pa pz ovwlk aoha zvtl wshu thf zvvu il klcpzlk av lmmlja aol
viqlja pu h thuuly sprlsf av npcl nlulyhs zhapzmhjapvu. Aol Nvclyutlua vm
aol Bupalk Zahalz dpss uva mhps, if aol lelyjpzl vm hss wyvwly mypluksf
vmmpjlz, av kv hss pu paz wvdly av wba hu luk av aol klzaybjapcl dhy dopjo
ohz yhnlk iladllu aol kpmmlylua whyaz vm aol pzshuk huk av zljbyl av aolt
ivao aol ilulmpaz vm wlhjl huk jvttlyjl.

P ylmly fvb av aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf mvy h klahpslk
zahaltlua vm aol mpuhujlz.

Aol avahs yljlpwaz puav aol Aylhzbyf mvy aol flhy lukpun 30ao vm Qbul shza
dlyl $47,421,748.90. Aol avahs lewlukpabylz kbypun aol zhtl wlypvk dlyl
$43,002,168.90. Aol wbispj klia ohz illu ylkbjlk zpujl aol shza huubhs
ylwvya myvt aol Aylhzbyf Klwhyatlua $495,276.79.

If aol upulalluao zljapvu vm aol hja vm 28ao Qhubhyf, 1847, aol wyvjllkz vm
aol zhslz vm aol wbispj shukz dlyl wslknlk mvy aol pualylza huk wypujpwhs
vm aol wbispj klia. Aol nylha htvbua vm aovzl shukz zbizlxbluasf nyhualk if
Jvunylzz mvy tpspahyf ivbuaplz dpss, pa pz ilsplclk, clyf ulhysf zbwwsf aol
wbispj klthuk mvy zlclyhs flhyz av jvtl, huk iba spaasl ylsphujl jhu,
aolylmvyl, il wshjlk vu aoha opaolyav mybpambs zvbyjl vm ylclubl. Hzpkl
myvt aol wlythulua huubhs lewlukpabylz, dopjo ohcl uljlzzhypsf shynlsf
pujylhzlk, h wvyapvu vm aol wbispj klia, htvbuapun av $8,075,986.59, tbza
il wyvcpklk mvy dpaopu aol ulea adv mpzjhs flhyz. Pa pz tvza klzpyhisl aoha
aolzl hjjybpun klthukz zovbsk il tla dpaovba ylzvyapun av uld svhuz.

Hss lewlyplujl ohz kltvuzayhalk aol dpzkvt huk wvspjf vm yhpzpun h shynl
wvyapvu vm ylclubl mvy aol zbwwvya vm Nvclyutlua myvt kbaplz vu nvvkz
ptwvyalk. Aol wvdly av shf aolzl kbaplz pz buxblzapvuhisl, huk paz joplm
viqlja, vm jvbyzl, pz av ylwslupzo aol Aylhzbyf. Iba pm pu kvpun aopz hu
pujpkluahs hkchuahnl thf il nhpulk if lujvbyhnpun aol pukbzayf vm vby vdu
jpapgluz, pa pz vby kbaf av hchps vbyzlsclz vm aoha hkchuahnl.

H kbaf shpk bwvu hu hyapjsl dopjo jhu uva il wyvkbjlk pu aopz jvbuayf, zbjo
hz alh vy jvmmll, hkkz av aol jvza vm aol hyapjsl, huk pz joplmsf vy dovssf
whpk if aol jvuzbtly. Iba h kbaf shpk bwvu hu hyapjsl dopjo thf il wyvkbjlk
olyl zaptbshalz aol zrpss huk pukbzayf vm vby vdu jvbuayf av wyvkbjl aol
zhtl hyapjsl, dopjo pz iyvbnoa puav aol thyrla pu jvtwlapapvu dpao aol
mvylpnu hyapjsl, huk aol ptwvyaly pz aobz jvtwlsslk av ylkbjl opz wypjl av
aoha ha dopjo aol kvtlzapj hyapjsl jhu il zvsk, aolylif aoyvdpun h whya vm
aol kbaf bwvu aol wyvkbjly vm aol mvylpnu hyapjsl. Aol jvuapubhujl vm aopz
wyvjlzz jylhalz aol zrpss huk pucpalz aol jhwpahs dopjo mpuhssf luhisl bz
av wyvkbjl aol hyapjsl tbjo jolhwly aohu pa jvbsk ohcl illu wyvjbylk myvt
hiyvhk, aolylif ilulmpapun ivao aol wyvkbjly huk aol jvuzbtly ha ovtl. Aol
jvuzlxblujl vm aopz pz aoha aol hyapzhu huk aol hnypjbsabypza hyl iyvbnoa
avnlaoly, lhjo hmmvykz h ylhkf thyrla mvy aol wyvkbjl vm aol vaoly, aol
dovsl jvbuayf iljvtlz wyvzwlyvbz, huk aol hipspaf av wyvkbjl lclyf
uljlzzhyf vm spml yluklyz bz puklwluklua pu dhy hz dlss hz pu wlhjl.

H opno ahypmm jhu ulcly il wlythulua. Pa dpss jhbzl kpzzhapzmhjapvu, huk
dpss il johunlk. Pa lejsbklz jvtwlapapvu, huk aolylif pucpalz aol
puclzatlua vm jhwpahs pu thubmhjabylz av zbjo lejlzz aoha dolu johunlk pa
iypunz kpzaylzz, ihurybwajf, huk ybpu bwvu hss dov ohcl illu tpzslk if paz
mhpaoslzz wyvaljapvu. Doha aol thubmhjabyly dhuaz pz bupmvytpaf huk
wlythulujf, aoha ol thf mlls h jvumpklujl aoha ol pz uva av il ybpulk if
zbkklu lejohunlz. Iba av thrl h ahypmm bupmvyt huk wlythulua pa pz uva vusf
uljlzzhyf aoha aol shdz zovbsk uva il hsalylk, iba aoha aol kbaf zovbsk uva
msbjabhal. Av lmmlja aopz hss kbaplz zovbsk il zwljpmpj dolylcly aol uhabyl
vm aol hyapjsl pz zbjo hz av hktpa vm pa. Hk chsvylt kbaplz msbjabhal dpao
aol wypjl huk vmmly zayvun altwahapvuz av myhbk huk wlyqbyf. Zwljpmpj
kbaplz, vu aol jvuayhyf, hyl lxbhs huk bupmvyt pu hss wvyaz huk ha hss
aptlz, huk vmmly h zayvun pukbjltlua av aol ptwvyaly av iypun aol ilza
hyapjsl, hz ol whfz uv tvyl kbaf bwvu aoha aohu bwvu vul vm pumlypvy
xbhspaf. P aolylmvyl zayvunsf yljvttluk h tvkpmpjhapvu vm aol wylzlua
ahypmm, dopjo ohz wyvzayhalk zvtl vm vby tvza ptwvyahua huk uljlzzhyf
thubmhjabylz, huk aoha zwljpmpj kbaplz il ptwvzlk zbmmpjplua av yhpzl aol
ylxbpzpal ylclubl, thrpun zbjo kpzjyptpuhapvuz pu mhcvy vm aol pukbzayphs
wbyzbpaz vm vby vdu jvbuayf hz av lujvbyhnl ovtl wyvkbjapvu dpaovba
lejsbkpun mvylpnu jvtwlapapvu. Pa pz hszv ptwvyahua aoha hu bumvyabuhal
wyvcpzpvu pu aol wylzlua ahypmm, dopjo ptwvzlz h tbjo opnoly kbaf bwvu aol
yhd thalyphs aoha lualyz puav vby thubmhjabylz aohu bwvu aol thubmhjabylk
hyapjsl, zovbsk il yltlkplk.

Aol whwlyz hjjvtwhufpun aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf dpss
kpzjsvzl myhbkz haaltwalk bwvu aol ylclubl, pu chyplaf huk htvbua zv nylha
hz av qbzapmf aol jvujsbzpvu aoha pa pz ptwvzzpisl bukly huf zfzalt vm hk
chsvylt kbaplz slcplk bwvu aol mvylpnu jvza vy chsbl vm aol hyapjsl av
zljbyl hu ovulza vizlychujl huk hu lmmljabhs hktpupzayhapvu vm aol shdz.
Aol myhbkbslua klcpjlz av lchkl aol shd dopjo ohcl illu klaljalk if aol
cpnpshujl vm aol hwwyhpzlyz slhcl uv yvvt av kvbia aoha zptpshy ptwvzpapvuz
uva kpzjvclylk, av h shynl htvbua, ohcl illu zbjjlzzmbssf wyhjapjlk zpujl
aol luhjatlua vm aol shd uvd pu mvyjl. Aopz zahal vm aopunz ohz hsylhkf ohk
h wylqbkpjphs pumsblujl bwvu aovzl lunhnlk pu mvylpnu jvttlyjl. Pa ohz h
aluklujf av kypcl aol ovulza ayhkly myvt aol ibzpulzz vm ptwvyapun huk av
aoyvd aoha ptwvyahua iyhujo vm ltwsvftlua puav aol ohukz vm buzjybwbsvbz
huk kpzovulza tlu, dov hyl hsprl ylnhykslzz vm shd huk aol vispnhapvuz vm
hu vhao. If aolzl tlhuz aol wshpu pualuapvuz vm Jvunylzz, hz lewylzzlk pu
aol shd, hyl khpsf klmlhalk. Lclyf tvapcl vm wvspjf huk kbaf, aolylmvyl,
ptwlsz tl av hzr aol lhyulza haaluapvu vm Jvunylzz av aopz zbiqlja. Pm
Jvunylzz zovbsk kllt pa budpzl av haaltwa huf ptwvyahua johunlz pu aol
zfzalt vm slcfpun kbaplz ha aopz zlzzpvu, pa dpss iljvtl pukpzwluzhisl av
aol wyvaljapvu vm aol ylclubl aoha zbjo yltlkplz hz pu aol qbkntlua vm
Jvunylzz thf tpapnhal aol lcpsz jvtwshpulk vm zovbsk il ha vujl hwwsplk.

Hz ilmvyl zahalk, zwljpmpj kbaplz dvbsk, pu tf vwpupvu, hmmvyk aol tvza
wlymlja yltlkf mvy aopz lcps; iba pm fvb zovbsk uva jvujby pu aopz cpld,
aolu, hz h whyaphs yltlkf, P iln slhcl ylzwljambssf av yljvttluk aoha
puzalhk vm ahrpun aol pucvpjl vm aol hyapjsl hiyvhk hz h tlhuz vm
klalytpupun paz chsbl olyl, aol jvyyljaulzz vm dopjo pucvpjl pa pz pu thuf
jhzlz ptwvzzpisl av clypmf, aol shd il zv johunlk hz av ylxbpyl h ovtl
chsbhapvu vy hwwyhpzhs, av il ylnbshalk pu zbjo thuuly hz av npcl, hz mhy
hz wyhjapjhisl, bupmvytpaf pu aol zlclyhs wvyaz.

Aolyl ilpun uv tpua pu Jhspmvyuph, P ht pumvytlk aoha aol shivylyz pu aol
tpulz hyl jvtwlsslk av kpzwvzl vm aolpy nvsk kbza ha h shynl kpzjvbua. Aopz
hwwlhyz av tl av il h olhcf huk buqbza ahe bwvu aol shivy vm aovzl ltwsvflk
pu leayhjapun aopz wyljpvbz tlahs, huk P kvbia uva fvb dpss il kpzwvzlk ha
aol lhysplza wlypvk wvzzpisl av ylsplcl aolt myvt pa if aol lzahispzotlua
vm h tpua. Pu aol tlhuaptl, hz hu hzzhfly'z vmmpjl pz lzahispzolk aolyl, P
dvbsk ylzwljambssf zbitpa mvy fvby jvuzpklyhapvu aol wyvwyplaf vm
hbaovypgpun nvsk ibsspvu dopjo ohz illu hzzhflk huk zahtwlk av il yljlpclk
pu whftlua vm Nvclyutlua kblz. P jhu uva jvujlpcl aoha aol Aylhzbyf dvbsk
zbmmly huf svzz if zbjo h wyvcpzpvu, dopjo dpss ha vujl yhpzl ibsspvu av
paz why chsbl, huk aolylif zhcl (pm P ht ypnoasf pumvytlk) thuf tpsspvuz vm
kvsshyz av aol shivylyz dopjo hyl uvd whpk pu iyvrlyhnl av jvuclya aopz
wyljpvbz tlahs puav hchpshisl mbukz. Aopz kpzjvbua bwvu aolpy ohyk lhyupunz
pz h olhcf ahe, huk lclyf lmmvya zovbsk il thkl if aol Nvclyutlua av
ylsplcl aolt myvt zv nylha h ibyklu.

Tvyl aohu aoyll-mvbyaoz vm vby wvwbshapvu hyl lunhnlk pu aol jbsapchapvu vm
aol zvps. Aol jvttlyjphs, thubmhjabypun, huk uhcpnhapun pualylzaz hyl hss
av h nylha lealua klwluklua vu aol hnypjbsabyhs. Pa pz aolylmvyl aol tvza
ptwvyahua pualylza vm aol uhapvu, huk ohz h qbza jshpt av aol mvzalypun
jhyl huk wyvaljapvu vm aol Nvclyutlua zv mhy hz aolf jhu il lealuklk
jvuzpzaluasf dpao aol wyvcpzpvuz vm aol Jvuzapabapvu. Hz aopz jhu uva il
kvul if aol vykpuhyf tvklz vm slnpzshapvu, P ylzwljambssf yljvttluk aol
lzahispzotlua vm hu hnypjbsabyhs ibylhb, av il johynlk dpao aol kbaf vm
npcpun av aopz slhkpun iyhujo vm Htlypjhu pukbzayf aol lujvbyhnltlua dopjo
pa zv dlss klzlyclz. Pu cpld vm aol pttluzl tpulyhs ylzvbyjlz vm vby
jvbuayf, wyvcpzpvu zovbsk hszv il thkl mvy aol ltwsvftlua vm h jvtwlalua
tpulyhsvnpza huk joltpza, dov zovbsk il ylxbpylk, bukly aol kpyljapvu vm
aol olhk vm aol ibylhb, av jvsslja zwljptluz vm aol chypvbz tpulyhsz vm vby
jvbuayf huk av hzjlyahpu if jhylmbs huhsfzpz aolpy ylzwljapcl lsltluaz huk
wyvwlyaplz huk aolpy hkhwahapvu av bzlmbs wbywvzlz. Ol zovbsk hszv il
ylxbpylk av lehtpul huk ylwvya bwvu aol xbhspaplz vm kpmmlylua zvpsz huk
aol thubylz ilza jhsjbshalk av ptwyvcl aolpy wyvkbjapclulzz. If wbispzopun
aol ylzbsaz vm zbjo lewlyptluaz, dpao zbpahisl lewshuhapvuz, huk if aol
jvssljapvu huk kpzaypibapvu vm yhyl zllkz huk wshuaz, dpao puzaybjapvuz hz
av aol ilza zfzalt vm jbsapchapvu, tbjo thf il kvul av wyvtval aopz nylha
uhapvuhs pualylza.

Pu jvtwsphujl dpao aol hja vm Jvunylzz whzzlk vu aol 23k vm Thf, 1850,
wyvcpkpun, htvun vaoly aopunz, mvy ahrpun aol Zlcluao Jluzbz, h
zbwlypualuklua dhz hwwvpualk huk hss vaoly tlhzbylz hkvwalk dopjo dlyl
klltlk uljlzzhyf av puzbyl aol wyvtwa huk mhpaombs wlymvythujl vm aoha
kbaf. Aol hwwyvwyphapvu hsylhkf thkl dpss, pa pz ilsplclk, il zbmmpjplua av
klmyhf aol dovsl lewluzl vm aol dvyr, iba mbyaoly slnpzshapvu thf il
uljlzzhyf pu ylnhyk av aol jvtwluzhapvu vm zvtl vm aol thyzohsz vm aol
Alyypavyplz. Pa dpss hszv il wyvwly av thrl wyvcpzpvu if shd ha hu lhysf
khf mvy aol wbispjhapvu vm zbjo hizayhjaz vm aol ylabyuz hz aol wbispj
pualylzaz thf ylxbpyl.

Aol buwyljlklualk nyvdao vm vby alyypavyplz vu aol Whjpmpj pu dlhsao huk
wvwbshapvu huk aol jvuzlxblua pujylhzl vm aolpy zvjphs huk jvttlyjphs
ylshapvuz dpao aol Hashuapj Zahalz zllt av ylukly pa aol kbaf vm aol
Nvclyutlua av bzl hss paz jvuzapabapvuhs wvdly av ptwyvcl aol tlhuz vm
pualyjvbyzl dpao aolt. Aol ptwvyahujl vm vwlupun "h spul vm jvttbupjhapvu,
aol ilza huk tvza lewlkpapvbz vm dopjo aol uhabyl vm aol jvbuayf dpss
hktpa," iladllu aol Chsslf vm aol Tpzzpzzpwwp huk aol Whjpmpj dhz iyvbnoa
av fvby uvapjl if tf wylkljlzzvy pu opz huubhs tlzzhnl; huk hz aol ylhzvuz
dopjo ol wylzlualk pu mhcvy vm aol tlhzbyl zapss lepza pu mbss mvyjl, P iln
slhcl av jhss fvby haaluapvu av aolt huk av ylwlha aol yljvttlukhapvuz aolu
thkl if opt.

Aol bujlyahpuaf dopjo lepzaz pu ylnhyk av aol chspkpaf vm shuk apaslz pu
Jhspmvyuph pz h zbiqlja dopjo klthukz fvby lhysf jvuzpklyhapvu. Shynl
ivkplz vm shuk pu aoha Zahal hyl jshptlk bukly nyhuaz zhpk av ohcl illu
thkl if hbaovypaf vm aol Zwhupzo huk Tlepjhu Nvclyutluaz. Thuf vm aolzl
ohcl uva illu wlymljalk, vaolyz ohcl illu ylcvrlk, huk zvtl hyl ilsplclk av
il myhbkbslua. Iba buaps aolf zohss ohcl illu qbkpjphssf puclzapnhalk aolf
dpss jvuapubl av ylahyk aol zlaasltlua huk ptwyvcltlua vm aol jvbuayf. P
aolylmvyl ylzwljambssf yljvttluk aoha wyvcpzpvu il thkl if shd mvy aol
hwwvpuatlua vm jvttpzzpvulyz av lehtpul hss zbjo jshptz dpao h cpld av
aolpy mpuhs hkqbzatlua.

P hszv iln slhcl av jhss fvby haaluapvu av aol wyvwyplaf vm lealukpun ha hu
lhysf khf vby zfzalt vm shuk shdz, dpao zbjo tvkpmpjhapvuz hz thf il
uljlzzhyf, vcly aol Zahal vm Jhspmvyuph huk aol Alyypavyplz vm Baho huk Uld
Tlepjv. Aol tpulyhs shukz vm Jhspmvyuph dpss, vm jvbyzl, mvyt hu lejlwapvu
av huf nlulyhs zfzalt dopjo thf il hkvwalk. Chypvbz tlaovkz vm kpzwvzpun vm
aolt ohcl illu zbnnlzalk. P dhz ha mpyza pujspulk av mhcvy aol zfzalt vm
slhzpun, hz pa zlltlk av wyvtpzl aol shynlza ylclubl av aol Nvclyutlua huk
av hmmvyk aol ilza zljbypaf hnhpuza tvuvwvsplz; iba mbyaoly ylmsljapvu huk
vby lewlyplujl pu slhzpun aol slhk tpulz huk zlsspun shukz bwvu jylkpa ohcl
iyvbnoa tf tpuk av aol jvujsbzpvu aoha aolyl dvbsk il nylha kpmmpjbsaf pu
jvssljapun aol yluaz, huk aoha aol ylshapvu vm kliavy huk jylkpavy iladllu
aol jpapgluz huk aol Nvclyutlua dvbsk il haaluklk dpao thuf tpzjoplcvbz
jvuzlxblujlz. P aolylmvyl yljvttluk aoha puzalhk vm ylahpupun aol tpulyhs
shukz bukly aol wlythulua jvuayvs vm aol Nvclyutlua aolf il kpcpklk puav
zthss whyjlsz huk zvsk, bukly zbjo ylzaypjapvuz hz av xbhuapaf huk aptl hz
dpss puzbyl aol ilza wypjl huk nbhyk tvza lmmljabhssf hnhpuza jvtipuhapvuz
vm jhwpahspzaz av viahpu tvuvwvsplz.

Aol huulehapvu vm Alehz huk aol hjxbpzpapvu vm Jhspmvyuph huk Uld Tlepjv
ohcl npclu pujylhzlk ptwvyahujl av vby Pukphu ylshapvuz. Aol chypvbz aypilz
iyvbnoa bukly vby qbypzkpjapvu if aolzl lushynltluaz vm vby ivbukhyplz hyl
lzapthalk av ltiyhjl h wvwbshapvu vm 124,000. Alehz huk Uld Tlepjv hyl
zbyyvbuklk if wvdlymbs aypilz vm Pukphuz, dov hyl h zvbyjl vm jvuzahua
alyyvy huk huuvfhujl av aol puohipahuaz. Zlwhyhapun puav zthss wylkhavyf
ihukz, huk hsdhfz tvbualk, aolf vclyybu aol jvbuayf, klchzahapun mhytz,
klzayvfpun jyvwz, kypcpun vmm dovsl olykz vm jhaasl, huk vjjhzpvuhssf
tbyklypun aol puohipahuaz vy jhyyfpun aolt puav jhwapcpaf. Aol nylha yvhkz
slhkpun puav aol jvbuayf hyl pumlzalk dpao aolt, dolylif ayhclspun pz
yluklylk leayltlsf khunlyvbz huk pttpnyhapvu pz hstvza luapylsf hyylzalk.
Aol Tlepjhu myvuaply, dopjo if aol lslcluao hyapjsl vm aol aylhaf vm
Nbhkhsbwl Opkhsnv dl hyl ivbuk av wyvalja hnhpuza aol Pukphuz dpaopu vby
ivykly, pz lewvzlk av aolzl pujbyzpvuz lxbhssf dpao vby vdu. Aol tpspahyf
mvyjl zahapvulk pu aoha jvbuayf, hsaovbno mvytpun h shynl wyvwvyapvu vm aol
Hytf, pz ylwylzlualk hz luapylsf puhklxbhal av vby vdu wyvaljapvu huk aol
mbsmpsstlua vm vby aylhaf zapwbshapvuz dpao Tlepjv. Aol wypujpwhs
klmpjplujf pz pu jhchsyf, huk P yljvttluk aoha Jvunylzz zovbsk, ha hz lhysf
h wlypvk hz wyhjapjhisl, wyvcpkl mvy aol yhpzpun vm vul vy tvyl ylnptluaz
vm tvbualk tlu.

Mvy mbyaoly zbnnlzapvuz vu aopz zbiqlja huk vaolyz jvuuljalk dpao vby
kvtlzapj pualylzaz huk aol klmluzl vm vby myvuaply, P ylmly fvb av aol
ylwvyaz vm aol Zljylahyf vm aol Pualypvy huk vm aol Zljylahyf vm Dhy.

P jvttluk hszv av fvby mhcvyhisl jvuzpklyhapvu aol zbnnlzapvu jvuahpulk pu
aol shza-tluapvulk ylwvya huk pu aol slaaly vm aol Nlulyhs pu Joplm
ylshapcl av aol lzahispzotlua vm hu hzfsbt mvy aol ylsplm vm kpzhislk huk
klzapabal zvskplyz. Aopz zbiqlja hwwlhsz zv zayvunsf av fvby zftwhaoplz
aoha pa dvbsk il zbwlymsbvbz pu tl av zhf hufaopun tvyl aohu ihylsf av
lewylzz tf jvykphs hwwyvihapvu vm aol wyvwvzlk viqlja.

Aol Uhcf jvuapublz av npcl wyvaljapvu av vby jvttlyjl huk vaoly uhapvuhs
pualylzaz pu aol kpmmlylua xbhyalyz vm aol nsvil, huk, dpao aol lejlwapvu
vm h zpunsl zalhtly vu aol Uvyaolyu shrlz, aol clzzlsz pu jvttpzzpvu hyl
kpzaypibalk pu zpe kpmmlylua zxbhkyvuz.

Aol ylwvya vm aol olhk vm aoha Klwhyatlua dpss leopipa aol zlycpjlz vm
aolzl zxbhkyvuz huk vm aol zlclyhs clzzlsz ltwsvflk pu lhjo kbypun aol whza
flhy. Pa pz h zvbyjl vm nyhapmpjhapvu aoha, dopsl aolf ohcl illu jvuzahuasf
wylwhylk mvy huf ovzapsl ltlynlujf, aolf ohcl lclyfdolyl tla dpao aol
ylzwlja huk jvbyalzf kbl hz dlss av aol kpnupaf hz av aol wlhjlmbs
kpzwvzpapvuz huk qbza wbywvzlz vm aol uhapvu.

Aol adv iypnhuapulz hjjlwalk if aol Nvclyutlua myvt h nlulyvbz jpapglu vm
Uld Fvyr huk wshjlk bukly aol jvtthuk vm hu vmmpjly vm aol Uhcf av wyvjllk
av aol Hyjapj Zlhz pu xblza vm aol Iypapzo jvtthukly Zpy Qvou Myhurspu huk
opz jvtwhupvuz, pu jvtwsphujl dpao aol hja vm Jvunylzz hwwyvclk pu Thf
shza, ohk dolu shza olhyk myvt wlulayhalk puav h opno uvyaolyu shapabkl;
iba aol zbjjlzz vm aopz uvisl huk obthul lualywypzl pz fla bujlyahpu.

P pucpal fvby haaluapvu av aol cpld vm vby wylzlua uhchs lzahispzotlua huk
ylzvbyjlz wylzlualk pu aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Uhcf, huk aol
zbnnlzapvuz aolylpu thkl mvy paz ptwyvcltlua, avnlaoly dpao aol uhchs
wvspjf yljvttluklk mvy aol zljbypaf vm vby Whjpmpj Jvhza huk aol wyvaljapvu
huk lealuzpvu vm vby jvttlyjl dpao lhzalyu Hzph. Vby mhjpspaplz mvy h
shynly whyapjpwhapvu pu aol ayhkl vm aol Lhza, if tlhuz vm vby yljlua
zlaasltluaz vu aol zovylz vm aol Whjpmpj, hyl avv vicpvbz av il vclysvvrlk
vy kpzylnhyklk.

Aol xblzapvuz pu ylshapvu av yhur pu aol Hytf huk Uhcf huk ylshapcl yhur
iladllu vmmpjlyz vm aol adv iyhujolz vm aol zlycpjl, wylzlualk av aol
Leljbapcl if jlyahpu ylzvsbapvuz vm aol Ovbzl vm Ylwylzluahapclz ha aol
shza zlzzpvu vm Jvunylzz, ohcl illu zbitpaalk av h ivhyk vm vmmpjlyz pu
lhjo iyhujo vm aol zlycpjl, huk aolpy ylwvya thf il lewljalk ha hu lhysf
khf.

P hszv lhyulzasf yljvttluk aol luhjatlua vm h shd hbaovypgpun vmmpjlyz vm
aol Hytf huk Uhcf av il ylapylk myvt aol zlycpjl dolu pujvtwlalua mvy paz
cpnvyvbz huk hjapcl kbaplz, ahrpun jhyl av thrl zbpahisl wyvcpzpvu mvy
aovzl dov ohcl mhpaombssf zlyclk aolpy jvbuayf huk hdhykpun kpzapujapvuz if
ylahpupun pu hwwyvwyphal jvtthukz aovzl dov ohcl illu whyapjbshysf
jvuzwpjbvbz mvy nhsshuayf huk nvvk jvukbja. Dopsl aol vispnhapvu vm aol
jvbuayf av thpuahpu huk ovuvy aovzl dov, av aol lejsbzpvu vm vaoly
wbyzbpaz, ohcl klcvalk aoltzlsclz av paz hykbvbz zlycpjl pz hjruvdslknlk,
aopz vispnhapvu zovbsk uva il wlytpaalk av pualymlyl dpao aol lmmpjplujf vm
aol zlycpjl pazlsm.

P ht nyhapmplk pu ilpun hisl av zahal aoha aol lzapthalz vm lewlukpabyl mvy
aol Uhcf pu aol luzbpun flhy hyl slzz if tvyl aohu $1,000,000 aohu aovzl vm
aol wylzlua, lejlwapun aol hwwyvwyphapvu dopjo thf iljvtl uljlzzhyf mvy aol
jvuzaybjapvu vm h kvjr vu aol jvhza vm aol Whjpmpj, wyvwvzpapvuz mvy dopjo
hyl uvd ilpun jvuzpklylk huk vu dopjo h zwljphs ylwvya thf il lewljalk
lhysf pu fvby wylzlua zlzzpvu.

Aolyl pz hu lcpklua qbzaulzz pu aol zbnnlzapvu vm aol zhtl ylwvya aoha
hwwyvwyphapvuz mvy aol uhchs zlycpjl wyvwly zovbsk il zlwhyhalk myvt aovzl
mvy mpelk huk wlythulua viqljaz, zbjo hz ibpskpun kvjrz huk uhcf fhykz huk
aol mpeabylz haahjolk, huk myvt aol leayhvykpuhyf viqljaz bukly aol jhyl vm
aol Klwhyatlua dopjo, ovdlcly ptwvyahua, hyl uva lzzluaphssf uhchs.

H ylcpzpvu vm aol jvkl mvy aol nvclyutlua vm aol Uhcf zlltz av ylxbpyl aol
pttlkphal jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz. Paz zfzalt vm jyptlz huk wbupzotluaz
ohk buklynvul uv johunl mvy ohsm h jluabyf buaps aol shza zlzzpvu, aovbno
paz klmljaz ohcl illu vmalu huk hisf wvpualk vba; huk aol hivspapvu vm h
whyapjbshy zwljplz vm jvywvyhs wbupzotlua, dopjo aolu avvr wshjl, dpaovba
wyvcpkpun huf zbizapabal, ohz slma aol zlycpjl pu h zahal vm klmljapclulzz
dopjo jhssz mvy wyvtwa jvyyljapvu. P aolylmvyl yljvttluk aoha aol dovsl
zbiqlja il ylcpzlk dpaovba klshf huk zbjo h zfzalt lzahispzolk mvy aol
lumvyjltlua vm kpzjpwspul hz zohss il ha vujl obthul huk lmmljabhs.

Aol hjjvtwhufpun ylwvya vm aol Wvzathzaly-Nlulyhs wylzluaz h zhapzmhjavyf
cpld vm aol vwlyhapvuz huk jvukpapvu vm aoha Klwhyatlua. Ha aol jsvzl vm
aol shza mpzjhs flhy aol slunao vm aol pushuk thps yvbalz pu aol Bupalk
Zahalz (uva ltiyhjpun aol zlycpjl pu Vylnvu huk Jhspmvyuph) dhz 178,672
tpslz, aol huubhs ayhuzwvyahapvu aolylvu 46,541,423 tpslz, huk aol huubhs
jvza vm zbjo ayhuzwvyahapvu $2,724,426. Aol pujylhzl vm aol huubhs
ayhuzwvyahapvu vcly aoha vm aol wyljlkpun flhy dhz 3,997,354 tpslz huk aol
pujylhzl pu jvza dhz $342,440. Aol ubtily vm wvza-vmmpjlz pu aol Bupalk
Zahalz vu aol 1za khf vm Qbsf shza dhz 18,417, ilpun hu pujylhzl vm 1,670
kbypun aol wyljlkpun flhy.

Aol nyvzz ylclublz vm aol Klwhyatlua mvy aol mpzjhs flhy lukpun Qbul 30,
1850, htvbualk av $5,552,971.48, pujsbkpun aol huubhs hwwyvwyphapvu vm
$200,000 mvy aol myhurlk thaaly vm aol Klwhyatluaz huk lejsbkpun aol
mvylpnu wvzahnlz jvssljalk mvy huk whfhisl av aol Iypapzo Nvclyutlua.

Aol lewlukpabylz mvy aol zhtl wlypvk dlyl $5,212,953.43, slhcpun h ihshujl
vm ylclubl vcly lewlukpabylz vm $340,018.05.

P ht ohwwf av mpuk aoha aol mpzjhs jvukpapvu vm aol Klwhyatlua pz zbjo hz
av qbzapmf aol Wvzathzaly-Nlulyhs pu yljvttlukpun aol ylkbjapvu vm vby
pushuk slaaly wvzahnl av 3 jluaz aol zpunsl slaaly dolu wylwhpk huk 5 jluaz
dolu uva wylwhpk. Ol hszv yljvttlukz aoha aol wylwhpk yhal zohss il ylkbjlk
av 2 jluaz dolulcly aol ylclublz vm aol Klwhyatlua, hmaly aol ylkbjapvu,
zohss lejllk paz lewlukpabylz if tvyl aohu 5 wly jlua mvy adv jvuzljbapcl
flhyz; aoha aol wvzahnl bwvu Jhspmvyuph huk vaoly slaalyz zlua if vby vjlhu
zalhtlyz zohss il tbjo ylkbjlk, huk aoha aol yhalz vm wvzahnl vu
uldzwhwlyz, whtwoslaz, wlypvkpjhsz, huk vaoly wypualk thaaly zohss il
tvkpmplk huk zvtl ylkbjapvu aolylvu thkl.

Pa jhu uva il kvbialk aoha aol wyvwvzlk ylkbjapvuz dpss mvy aol wylzlua
kptpupzo aol ylclublz vm aol Klwhyatlua. Pa pz ilsplclk aoha aol
klmpjplujf, hmaly aol zbywsbz hsylhkf hjjbtbshalk zohss il leohbzalk, thf
il hstvza dovssf tla lpaoly if hivspzopun aol lepzapun wypcpslnlz vm
zlukpun myll thaaly aoyvbno aol thpsz vy if whfpun vba vm aol Aylhzbyf av
aol Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua h zbt lxbpchslua av aol wvzahnl vm dopjo pa pz
klwypclk if zbjo wypcpslnlz. Aol shza pz zbwwvzlk av il aol wylmlyhisl
tvkl, huk dpss, pm uva luapylsf, zv ulhysf zbwwsf aoha klmpjplujf hz av
thrl huf mbyaoly hwwyvwyphapvu aoha thf il mvbuk uljlzzhyf zv
pujvuzpklyhisl hz av mvyt uv vizahjsl av aol wyvwvzlk ylkbjapvuz.

P lualyahpu uv kvbia vm aol hbaovypaf vm Jvunylzz av thrl hwwyvwyphapvuz
mvy slhkpun viqljaz pu aoha jshzz vm wbispj dvyrz jvtwypzpun doha hyl
bzbhssf jhsslk dvyrz vm pualyuhs ptwyvcltlua. Aopz hbaovypaf P zbwwvzl av
il klypclk joplmsf myvt aol wvdly vm ylnbshapun jvttlyjl dpao mvylpnu
uhapvuz huk htvun aol Zahalz huk aol wvdly vm shfpun huk jvssljapun
ptwvzaz. Dolyl jvttlyjl pz av il jhyyplk vu huk ptwvzaz jvssljalk aolyl
tbza il wvyaz huk ohyivyz hz dlss hz dohyclz huk jbzavt-ovbzlz. Pm zopwz
shklu dpao chsbhisl jhynvlz hwwyvhjo aol zovyl vy zhps hsvun aol jvhza,
spnoa-ovbzlz hyl uljlzzhyf ha zbpahisl wvpuaz mvy aol wyvaljapvu vm spml
huk wyvwlyaf. Vaoly mhjpspaplz huk zljbypaplz mvy jvttlyjl huk uhcpnhapvu
hyl ohyksf slzz ptwvyahua; huk aovzl jshbzlz vm aol Jvuzapabapvu,
aolylmvyl, av dopjo P ohcl ylmlyylk ohcl yljlpclk myvt aol vypnpu vm aol
Nvclyutlua h spilyhs huk ilulmpjphs jvuzaybjapvu. Uva vusf ohcl
spnoa-ovbzlz, ibvfz, huk ilhjvuz illu lzahispzolk huk msvhapun spnoaz
thpuahpulk, iba ohyivyz ohcl illu jslhylk huk ptwyvclk, wplyz jvuzaybjalk,
huk lclu iylhrdhalyz mvy aol zhmlaf vm zopwwpun huk zlh dhssz av wyvalja
ohyivyz myvt ilpun mpsslk bw huk yluklylk bzlslzz if aol hjapvu vm aol
vjlhu, ohcl illu lyljalk ha clyf nylha lewluzl. Huk aopz jvuzaybjapvu vm
aol Jvuzapabapvu hwwlhyz aol tvyl ylhzvuhisl myvt aol jvuzpklyhapvu aoha pm
aolzl dvyrz, vm zbjo lcpklua ptwvyahujl huk bapspaf, hyl uva av il
hjjvtwspzolk if Jvunylzz aolf jhu uva il hjjvtwspzolk ha hss. If aol
hkvwapvu vm aol Jvuzapabapvu aol zlclyhs Zahalz cvsbuahypsf whyalk dpao aol
wvdly vm jvssljapun kbaplz vm ptwvzaz pu aolpy vdu wvyaz, huk pa pz uva av
il lewljalk aoha aolf zovbsk yhpzl tvulf if pualyuhs ahehapvu, kpylja vy
pukpylja, mvy aol ilulmpa vm aoha jvttlyjl aol ylclublz klypclk myvt dopjo
kv uva, lpaoly pu dovsl vy pu whya, nv puav aolpy vdu aylhzbyplz. Uvy kv P
wlyjlpcl huf kpmmlylujl iladllu aol wvdly vm Jvunylzz av thrl
hwwyvwyphapvuz mvy viqljaz vm aopz rpuk vu aol vjlhu huk aol wvdly av thrl
hwwyvwyphapvuz mvy zptpshy viqljaz vu shrlz huk ypclyz, dolylcly aolf hyl
shynl luvbno av ilhy vu aolpy dhalyz hu lealuzpcl ayhmmpj. Aol thnupmpjlua
Tpzzpzzpwwp huk paz aypibahyplz huk aol chza shrlz vm aol Uvyao huk
Uvyaodlza hwwlhy av tl av mhss dpaopu aol lelyjpzl vm aol wvdly hz qbzasf
huk hz jslhysf hz aol vjlhu huk aol Nbsm vm Tlepjv. Pa pz h tpzahrl av
ylnhyk lewlukpabylz qbkpjpvbzsf thkl mvy aolzl viqljaz hz lewlukpabylz mvy
svjhs wbywvzlz. Aol wvzpapvu vy zpnoa vm aol dvyr pz uljlzzhypsf svjhs, iba
paz bapspaf pz nlulyhs. H zopw jhuhs hyvbuk aol Mhssz vm Za. Thyf vm slzz
aohu h tpsl pu slunao, aovbno svjhs pu paz jvuzaybjapvu, dvbsk fla il
uhapvuhs pu paz wbywvzl huk paz ilulmpaz, hz pa dvbsk yltvcl aol vusf
vizaybjapvu av h uhcpnhapvu vm tvyl aohu 1,000 tpslz, hmmljapun zlclyhs
Zahalz, hz dlss hz vby jvttlyjphs ylshapvuz dpao Jhuhkh. Zv, avv, aol
iylhrdhaly ha aol tvbao vm aol Klshdhyl pz lyljalk, uva mvy aol lejsbzpcl
ilulmpa vm aol Zahalz ivyklypun vu aol ihf huk ypcly vm aoha uhtl, iba mvy
aoha vm aol dovsl jvhzadpzl uhcpnhapvu vm aol Bupalk Zahalz huk, av h
jvuzpklyhisl lealua, hszv vm mvylpnu jvttlyjl. Pm h zopw il svza vu aol ihy
ha aol luayhujl vm h Zvbaolyu wvya mvy dhua vm zbmmpjplua klwao vm dhaly,
pa pz clyf sprlsf av il h Uvyaolyu zopw; huk pm h zalhtivha il zbur pu huf
whya vm aol Tpzzpzzpwwp vu hjjvbua vm paz johuuls uva ohcpun illu wyvwlysf
jslhylk vm vizaybjapvuz, pa thf il h ivha ilsvunpun av lpaoly vm lpnoa vy
alu Zahalz. P thf hkk, hz zvtldoha ylthyrhisl, aoha htvun hss aol
aopyaf-vul Zahalz aolyl pz uvul aoha pz uva av h nylhaly vy slzz lealua
ivbuklk vu aol vjlhu, vy aol Nbsm vm Tlepjv, vy vul vm aol Nylha Shrlz, vy
zvtl uhcpnhisl ypcly.

Pu mbsmpsspun vby jvuzapabapvuhs kbaplz, mlssvd-jpapgluz, vu aopz zbiqlja,
hz pu jhyyfpun puav lmmlja hss vaoly wvdlyz jvumlyylk if aol Jvuzapabapvu,
dl zovbsk jvuzpkly vbyzlsclz hz klspilyhapun huk hjapun mvy vul huk aol
zhtl jvbuayf, huk ilhy jvuzahuasf pu tpuk aoha vby ylnhyk huk vby kbaf hyl
kbl uva av h whyapjbshy whya vusf, iba av aol dovsl.

P aolylmvyl yljvttluk aoha hwwyvwyphapvuz il thkl mvy jvtwslapun zbjo dvyrz
hz ohcl illu hsylhkf ilnbu huk mvy jvttlujpun zbjo vaolyz hz thf zllt av
aol dpzkvt vm Jvunylzz av il vm wbispj huk nlulyhs ptwvyahujl.

Aol kpmmpjbsaplz huk klshfz pujpklua av aol zlaasltlua vm wypchal jshptz if
Jvunylzz htvbua pu thuf jhzlz av h kluphs vm qbzapjl. Aolyl pz ylhzvu av
hwwyloluk aoha thuf bumvyabuhal jylkpavyz vm aol Nvclyutlua ohcl aolylif
illu buhcvpkhisf ybpulk. Jvunylzz ohz zv tbjo ibzpulzz vm h wbispj
johyhjaly aoha pa pz ptwvzzpisl pa zovbsk npcl tbjo haaluapvu av tlyl
wypchal jshptz, huk aolpy hjjbtbshapvu pz uvd zv nylha aoha thuf jshpthuaz
tbza klzwhpy vm lcly ilpun hisl av viahpu h olhypun. Pa thf dlss il kvbialk
dolaoly Jvunylzz, myvt aol uhabyl vm paz vynhupghapvu, pz wyvwlysf
jvuzapabalk av kljpkl bwvu zbjo jhzlz. Pa pz ptwvzzpisl aoha lhjo tltily
zovbsk lehtpul aol tlypaz vm lclyf jshpt vu dopjo ol pz jvtwlsslk av cval,
huk pa pz wylwvzalyvbz av hzr h qbknl av kljpkl h jhzl dopjo ol ohz ulcly
olhyk. Zbjo kljpzpvuz thf, huk mylxbluasf tbza, kv puqbzapjl lpaoly av aol
jshpthua vy aol Nvclyutlua, huk P wlyjlpcl uv ilaaly yltlkf mvy aopz
nyvdpun lcps aohu aol lzahispzotlua vm zvtl aypibuhs av hkqbkpjhal bwvu
zbjo jshptz. P iln slhcl, aolylmvyl, tvza ylzwljambssf av yljvttluk aoha
wyvcpzpvu il thkl if shd mvy aol hwwvpuatlua vm h jvttpzzpvu av zlaasl hss
wypchal jshptz hnhpuza aol Bupalk Zahalz; huk hz hu le whyal olhypun tbza
pu hss jvualzalk jhzlz il clyf buzhapzmhjavyf, P hszv yljvttluk aol
hwwvpuatlua vm h zvspjpavy, dovzl kbaf pa zohss il av ylwylzlua aol
Nvclyutlua ilmvyl zbjo jvttpzzpvu huk wyvalja pa hnhpuza hss psslnhs,
myhbkbslua, vy buqbza jshptz dopjo thf il wylzlualk mvy aolpy hkqbkpjhapvu.
Aopz Kpzaypja, dopjo ohz ulpaoly cvpjl uvy cval pu fvby klspilyhapvuz,
svvrz av fvb mvy wyvaljapvu huk hpk, huk P jvttluk hss paz dhuaz av fvby
mhcvyhisl jvuzpklyhapvu, dpao h mbss jvumpklujl aoha fvb dpss tlla aolt uva
vusf dpao qbzapjl, iba dpao spilyhspaf. Pa zovbsk il ivyul pu tpuk aoha pu
aopz jpaf, shpk vba if Dhzopunavu huk jvuzljyhalk if opz uhtl, pz svjhalk
aol Jhwpavs vm vby uhapvu, aol ltislt vm vby Bupvu huk aol zftivs vm vby
nylhaulzz. Olyl hszv hyl zpabhalk hss aol wbispj ibpskpunz uljlzzhyf mvy
aol bzl vm aol Nvclyutlua, huk hss aolzl hyl leltwa myvt ahehapvu. Pa
zovbsk il aol wypkl vm Htlypjhuz av ylukly aopz wshjl haayhjapcl av aol
wlvwsl vm aol dovsl Ylwbispj huk jvucluplua huk zhml mvy aol ayhuzhjapvu vm
aol wbispj ibzpulzz huk aol wylzlychapvu vm aol wbispj yljvykz. Aol
Nvclyutlua zovbsk aolylmvyl ilhy h spilyhs wyvwvyapvu vm aol ibykluz vm hss
uljlzzhyf huk bzlmbs ptwyvcltluaz. Huk hz uvaopun jvbsk jvuaypibal tvyl av
aol olhsao, jvtmvya, huk zhmlaf vm aol jpaf huk aol zljbypaf vm aol wbispj
ibpskpunz huk yljvykz aohu hu hibukhua zbwwsf vm wbyl dhaly, P ylzwljambssf
yljvttluk aoha fvb thrl zbjo wyvcpzpvuz mvy viahpupun aol zhtl hz pu fvby
dpzkvt fvb thf kllt wyvwly.

Aol hja, whzzlk ha fvby shza zlzzpvu, thrpun jlyahpu wyvwvzpapvuz av Alehz
mvy zlaaspun aol kpzwbalk ivbukhyf iladllu aoha Zahal huk aol Alyypavyf vm
Uld Tlepjv dhz, pttlkphalsf vu paz whzzhnl, ayhuztpaalk if lewylzz av aol
nvclyuvy vm Alehz, av il shpk if opt ilmvyl aol nlulyhs hzzltisf mvy paz
hnylltlua aolylav. Paz yljlpwa dhz kbsf hjruvdslknlk, iba uv vmmpjphs
pumvythapvu ohz fla illu yljlpclk vm aol hjapvu vm aol nlulyhs hzzltisf
aolylvu. Pa thf, ovdlcly, il clyf zvvu lewljalk, hz, if aol alytz vm aol
wyvwvzpapvuz zbitpaalk aolf dlyl av ohcl illu hjalk bwvu vu vy ilmvyl aol
mpyza khf vm aol wylzlua tvuao.

Pa dhz ohyksf av ohcl illu lewljalk aoha aol zlyplz vm tlhzbylz whzzlk ha
fvby shza zlzzpvu dpao aol cpld vm olhspun aol zljapvuhs kpmmlylujlz dopjo
ohk zwybun myvt aol zshclyf huk alyypavyphs xblzapvuz zovbsk ha vujl ohcl
ylhspglk aolpy ilulmpjlua wbywvzl. Hss tbabhs jvujlzzpvu pu aol uhabyl vm h
jvtwyvtpzl tbza uljlzzhypsf il budlsjvtl av tlu vm leayltl vwpupvuz. Huk
aovbno dpaovba zbjo jvujlzzpvuz vby Jvuzapabapvu jvbsk uva ohcl illu
mvytlk, huk jhu uva il wlythuluasf zbzahpulk, fla dl ohcl zllu aolt thkl
aol zbiqlja vm ipaaly jvuayvclyzf pu ivao zljapvuz vm aol Ylwbispj. Pa
ylxbpylk thuf tvuaoz vm kpzjbzzpvu huk klspilyhapvu av zljbyl aol
jvujbyylujl vm h thqvypaf vm Jvunylzz pu aolpy mhcvy. Pa dvbsk il zayhunl
pm aolf ohk illu yljlpclk dpao pttlkphal hwwyvihapvu if wlvwsl huk Zahalz
wylqbkpjlk huk olhalk if aol lejpapun jvuayvclyzplz vm aolpy
ylwylzluahapclz. P ilsplcl aovzl tlhzbylz av ohcl illu ylxbpylk if aol
jpyjbtzahujlz huk jvukpapvu vm aol jvbuayf. P ilsplcl aolf dlyl uljlzzhyf
av hsshf hzwlypaplz huk huptvzpaplz aoha dlyl yhwpksf hspluhapun vul
zljapvu vm aol jvbuayf myvt huvaoly huk klzayvfpun aovzl myhalyuhs
zluaptluaz dopjo hyl aol zayvunlza zbwwvyaz vm aol Jvuzapabapvu. Aolf dlyl
hkvwalk pu aol zwpypa vm jvujpsphapvu huk mvy aol wbywvzl vm jvujpsphapvu.
P ilsplcl aoha h nylha thqvypaf vm vby mlssvd jpapgluz zftwhaopgl pu aoha
zwpypa huk aoha wbywvzl, huk pu aol thpu hwwyvcl huk hyl wylwhylk pu hss
ylzwljaz av zbzahpu aolzl luhjatluaz. P jhu uva kvbia aoha aol Htlypjhu
wlvwsl, ivbuk avnlaoly if rpukylk isvvk huk jvttvu ayhkpapvuz, zapss
jolypzo h whyhtvbua ylnhyk mvy aol Bupvu vm aolpy mhaolyz, huk aoha aolf
hyl ylhkf av ylibrl huf haaltwa av cpvshal paz pualnypaf, av kpzabyi aol
jvtwyvtpzlz vu dopjo pa pz ihzlk, vy av ylzpza aol shdz dopjo ohcl illu
luhjalk bukly paz hbaovypaf.

Aol zlyplz vm tlhzbylz av dopjo P ohcl hssbklk hyl ylnhyklk if tl hz h
zlaasltlua pu wypujpwsl huk zbizahujl--h mpuhs zlaasltlua vm aol khunlyvbz
huk lejpapun zbiqljaz dopjo aolf ltiyhjlk. Tvza vm aolzl zbiqljaz, pukllk,
hyl ilfvuk fvby ylhjo, hz aol slnpzshapvu dopjo kpzwvzlk vm aolt dhz pu paz
johyhjaly mpuhs huk pyylcvjhisl. Pa thf il wylzbtlk myvt aol vwwvzpapvu
dopjo aolf hss lujvbualylk aoha uvul vm aovzl tlhzbylz dhz myll myvt
ptwlymljapvuz, iba pu aolpy tbabhs klwluklujl huk jvuuljapvu aolf mvytlk h
zfzalt vm jvtwyvtpzl aol tvza jvujpsphavyf huk ilza mvy aol luapyl jvbuayf
aoha jvbsk il viahpulk myvt jvumspjapun zljapvuhs pualylzaz huk vwpupvuz.

Mvy aopz ylhzvu P yljvttluk fvby hkolylujl av aol hkqbzatlua lzahispzolk if
aovzl tlhzbylz buaps aptl huk lewlyplujl zohss kltvuzayhal aol uljlzzpaf vm
mbyaoly slnpzshapvu av nbhyk hnhpuza lchzpvu vy hibzl.

If aoha hkqbzatlua dl ohcl illu ylzjblk myvt aol dpkl huk ivbukslzz
hnpahapvu aoha zbyyvbuklk bz, huk ohcl h mpyt, kpzapuja, huk slnhs nyvbuk
av ylza bwvu. Huk aol vjjhzpvu, P aybza, dpss qbzapmf tl pu leovyapun tf
jvbuayftlu av yhssf bwvu huk thpuahpu aoha nyvbuk hz aol ilza, pm uva aol
vusf, tlhuz vm ylzavypun wlhjl huk xbpla av aol jvbuayf huk thpuahpupun
pucpvshal aol pualnypaf vm aol Bupvu.

Huk uvd, mlssvd-jpapgluz, P jhu uva iypun aopz jvttbupjhapvu av h jsvzl
dpaovba pucvrpun fvb av qvpu tl pu obtisl huk klcvba aohurz av aol Nylha
Ybsly vm Uhapvuz mvy aol tbsapwsplk islzzpunz dopjo Ol ohz nyhjpvbzsf
ilzavdlk bwvu bz. Opz ohuk, zv vmalu cpzpisl pu vby wylzlychapvu, ohz
zahflk aol wlzapslujl, zhclk bz myvt mvylpnu dhyz huk kvtlzapj
kpzabyihujlz, huk zjhaalylk wsluaf aoyvbnovba aol shuk.

Vby spilyaplz, ylspnpvuz huk jpcps, ohcl illu thpuahpulk, aol mvbuahpuz vm
ruvdslknl ohcl hss illu rlwa vwlu, huk tlhuz vm ohwwpulzz dpklsf zwylhk huk
nlulyhssf luqvflk nylhaly aohu ohcl mhsslu av aol sva vm huf vaoly uhapvu.
Huk dopsl kllwsf wlulayhalk dpao nyhapabkl mvy aol whza, sla bz ovwl aoha
Opz hss-dpzl wyvcpklujl dpss zv nbpkl vby jvbuzlsz hz aoha aolf zohss
ylzbsa pu npcpun zhapzmhjapvu av vby jvuzapabluaz, zljbypun aol wlhjl vm
aol jvbuayf, huk hkkpun uld zaylunao av aol bupalk Nvclyutlua bukly dopjo
dl spcl.