Av aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Aolyl hyl mld ayhuzhjapvuz pu aol hktpupzayhapvu vm aol Nvclyutlua aoha hyl
lclu altwvyhypsf olsk pu aol jvumpklujl vm aovzl johynlk dpao aol jvukbja
vm aol wbispj ibzpulzz. Lclyf zalw ahrlu pz bukly aol vizlychapvu vm hu
pualsspnlua huk dhajombs wlvwsl. Aol zahal vm aol Bupvu pz ruvdu myvt khf
av khf, huk zbnnlzapvuz hz av ullklk slnpzshapvu mpuk hu lhysply cvpjl aohu
aoha dopjo zwlhrz pu aolzl huubhs jvttbupjhapvuz vm aol Wylzpklua av
Jvunylzz.

Nvvk dpss huk jvykphspaf ohcl johyhjalypglk vby ylshapvuz huk
jvyylzwvuklujl dpao vaoly nvclyutluaz, huk aol flhy qbza jsvzlk slhclz mld
pualyuhapvuhs xblzapvuz vm ptwvyahujl ylthpupun buhkqbzalk. Uv vizahjsl pz
ilsplclk av lepza aoha jhu svun wvzawvul aol jvuzpklyhapvu huk hkqbzatlua
vm aol zapss wlukpun xblzapvuz bwvu zhapzmhjavyf huk ovuvyhisl alytz. Aol
klhspunz vm aopz Nvclyutlua dpao vaoly zahalz ohcl illu huk zovbsk hsdhfz
il thyrlk if myhurulzz huk zpujlypaf, vby wbywvzlz hcvdlk, huk vby tlaovkz
myll myvt puaypnbl. Aopz jvbyzl ohz ivyul ypjo mybpa pu aol whza, huk pa pz
vby kbaf hz h uhapvu av wylzlycl aol olypahnl vm nvvk ylwbal dopjo h
jluabyf vm ypnoa klhspun dpao mvylpnu nvclyutluaz ohz zljbylk av bz.

Pa pz h thaaly vm opno zpnupmpjhujl huk uv slzz vm jvunyhabshapvu aoha aol
mpyza flhy vm aol zljvuk jluabyf vm vby jvuzapabapvuhs lepzalujl mpukz hz
ovuvylk nblzaz dpaopu vby ivyklyz aol ylwylzluahapclz vm hss aol
puklwluklua Zahalz vm Uvyao huk Zvbao Htlypjh tla avnlaoly pu lhyulza
jvumlylujl avbjopun aol ilza tlaovkz vm wlywlabhapun huk lewhukpun aol
ylshapvuz vm tbabhs pualylza huk myplukspulzz lepzapun htvun aolt. Aoha aol
vwwvyabupaf aobz hmmvyklk mvy wyvtvapun jsvzly pualyuhapvuhs ylshapvuz huk
aol pujylhzlk wyvzwlypaf vm aol Zahalz ylwylzlualk dpss il bzlk mvy aol
tbabhs nvvk vm hss P jhu uva wlytpa tfzlsm av kvbia. Vby wlvwsl dpss hdhpa
dpao pualylza huk jvumpklujl aol ylzbsaz av msvd myvt zv hbzwpjpvbz h
tllapun vm hssplk huk pu shynl whya pkluapjhs pualylzaz.

Aol yljvttlukhapvuz vm aopz pualyuhapvuhs jvumlylujl vm luspnoalulk
zahalztlu dpss kvbiaslzz ohcl aol jvuzpklyhal haaluapvu vm Jvunylzz huk paz
jvvwlyhapvu pu aol yltvchs vm buuljlzzhyf ihyyplyz av ilulmpjphs
pualyjvbyzl iladllu aol uhapvuz vm Htlypjh. Iba dopsl aol jvttlyjphs
ylzbsaz dopjo pa pz ovwlk dpss mvssvd aopz jvumlylujl hyl dvyaof vm wbyzbpa
huk vm aol nylha pualylzaz aolf ohcl lejpalk, pa pz ilsplclk aoha aol
jyvdupun ilulmpa dpss il mvbuk pu aol ilaaly zljbypaplz dopjo thf il
klcpzlk mvy aol thpualuhujl vm wlhjl htvun hss Htlypjhu uhapvuz huk aol
zlaasltlua vm hss jvualuapvuz if tlaovkz aoha h Joypzaphu jpcpspghapvu jhu
hwwyvcl. Dopsl cpldpun dpao pualylza vby uhapvuhs ylzvbyjlz huk wyvkbjaz,
aol klslnhalz dpss, P ht zbyl, mpuk h opnoly zhapzmhjapvu pu aol lcpklujlz
vm buzlsmpzo myplukzopw dopjo lclyfdolyl haaluk aolpy pualyjvbyzl dpao vby
wlvwsl.

Huvaoly pualyuhapvuhs jvumlylujl ohcpun nylha wvzzpipspaplz mvy nvvk ohz
shalsf hzzltislk huk pz uvd pu zlzzpvu pu aopz jhwpahs. Hu pucpahapvu dhz
lealuklk if aol Nvclyutlua, bukly aol hja vm Jvunylzz vm Qbsf 9, 1888, av
hss thypaptl uhapvuz av zluk klslnhalz av jvumly avbjopun aol ylcpzpvu huk
htluktlua vm aol ybslz huk ylnbshapvuz nvclyupun clzzlsz ha zlh huk av
hkvwa h bupmvyt zfzalt vm thypul zpnuhsz. Aol ylzwvuzl av aopz pucpahapvu
ohz illu clyf nlulyhs huk clyf jvykphs. Klslnhalz myvt adluaf-zpe uhapvuz
hyl wylzlua pu aol jvumlylujl, huk aolf ohcl lualylk bwvu aolpy bzlmbs dvyr
dpao nylha glhs huk dpao hu lcpklua hwwyljphapvu vm paz ptwvyahujl. Zv mhy
hz aol hnylltlua av il ylhjolk thf ylxbpyl slnpzshapvu av npcl pa lmmlja,
aol jvvwlyhapvu vm Jvunylzz pz jvumpkluasf ylsplk bwvu.

Pa pz hu pualylzapun, pm uva, pukllk, hu buwyljlklualk, mhja aoha aol adv
pualyuhapvuhs jvumlylujlz ohcl iyvbnoa avnlaoly olyl aol hjjylkpalk
ylwylzluahapclz vm aopyaf-aoyll uhapvuz.

Ivspcph, Ljbhkvy, huk Ovukbyhz hyl uvd ylwylzlualk if ylzpklua lucvfz vm
aol wslupwvaluaphyf nyhkl. Hss aol Zahalz vm aol Htlypjhu zfzalt uvd
thpuahpu kpwsvthapj ylwylzluahapvu ha aopz jhwpahs.

Pu aopz jvuuljapvu pa thf il uvalk aoha hss aol uhapvuz vm aol Dlzalyu
Oltpzwolyl, dpao vul lejlwapvu, zluk av Dhzopunavu lucvfz leayhvykpuhyf huk
tpupzalyz wslupwvaluaphyf, ilpun aol opnolza nyhkl hjjylkpalk av aopz
Nvclyutlua. Aol Bupalk Zahalz, vu aol jvuayhyf, zlukz lucvfz vm svdly
nyhklz av zvtl vm vby zpzaly Ylwbispjz. Vby ylwylzluahapcl pu Whyhnbhf huk
Bybnbhf pz h tpupzaly ylzpklua, dopsl av Ivspcph dl zluk h tpupzaly
ylzpklua huk jvuzbs-nlulyhs. Pu cpld vm aol ptwvyahujl vm vby ylshapvuz
dpao aol Zahalz vm aol Htlypjhu zfzalt, vby kpwsvthapj hnluaz pu aovzl
jvbuayplz zovbsk il vm aol bupmvyt yhur vm lucvf leayhvykpuhyf huk tpupzaly
wslupwvaluaphyf. Jlyahpu tpzzpvuz dlyl zv lslchalk if aol shza Jvunylzz
dpao ohwwf lmmlja, huk P yljvttluk aol jvtwslapvu vm aol ylmvyt aobz ilnbu,
dpao aol pujsbzpvu hszv vm Ohdhpp huk Ohfap, pu cpld vm aolpy ylshapvuz av
aol Htlypjhu zfzalt vm zahalz.

P hszv yljvttluk aoha aptlsf wyvcpzpvu il thkl mvy lealukpun av Ohdhpp hu
pucpahapvu av il ylwylzlualk pu aol pualyuhapvuhs jvumlylujl uvd zpaapun ha
aopz jhwpahs.

Vby ylshapvuz dpao Jopuh ohcl aol haaluapcl jvuzpklyhapvu dopjo aolpy
thnupabkl huk pualylza klthuk. Aol mhpsbyl vm aol aylhaf ulnvaphalk bukly
aol Hktpupzayhapvu vm tf wylkljlzzvy mvy aol mbyaoly huk tvyl jvtwslal
ylzaypjapvu vm Jopulzl shivy pttpnyhapvu, huk dpao pa aol slnpzshapvu vm
aol shza zlzzpvu vm Jvunylzz klwluklua aolylvu, slhclz zvtl xblzapvuz vwlu
dopjo Jvunylzz zovbsk uvd hwwyvhjo pu aoha dpzl huk qbza zwpypa dopjo
zovbsk johyhjalypgl aol ylshapvuz vm adv nylha huk mypluksf wvdlyz. Dopsl
vby zbwyltl pualylzaz klthuk aol lejsbzpvu vm h shivypun lsltlua dopjo
lewlyplujl ohz zovdu av il pujvtwhapisl dpao vby zvjphs spml, hss zalwz av
jvtwhzz aopz ptwlyhapcl ullk zovbsk il hjjvtwhuplk dpao h yljvnupapvu vm
aol jshpt vm aovzl zayhunlyz uvd shdmbssf htvun bz av obthul huk qbza
aylhatlua.

Aol hjjlzzpvu vm aol fvbun Ltwlyvy vm Jopuh thyrz, dl thf ovwl, hu lyh vm
wyvnylzz huk wyvzwlypaf mvy aol nylha jvbuayf vcly dopjo ol pz jhsslk av
ybsl.

Aol wylzlua zahal vm hmmhpyz pu ylzwlja av aol Zhtvhu Pzshukz pz
lujvbyhnpun. Aol jvumlylujl dopjo dhz olsk pu aopz jpaf pu aol zbttly vm
1887 iladllu aol ylwylzluahapclz vm aol Bupalk Zahalz, Nlythuf, huk Nylha
Iypahpu ohcpun illu hkqvbyulk iljhbzl vm aol wlyzpzalua kpclynlujl vm cpldz
dopjo dhz klclsvwlk pu paz klspilyhapvuz, aol zbizlxblua jvbyzl vm lcluaz
pu aol pzshukz nhcl ypzl av xblzapvuz vm h zlypvbz johyhjaly. Vu aol 4ao vm
Mliybhyf shza aol Nlythu tpupzaly ha aopz jhwpahs, pu ilohsm vm opz
Nvclyutlua, wyvwvzlk h ylzbtwapvu vm aol jvumlylujl ha Ilyspu. Aopz
wyvwvzpapvu dhz hjjlwalk, hz Jvunylzz pu Mliybhyf shza dhz pumvytlk.

Wbyzbhua av aol buklyzahukpun aobz ylhjolk, jvttpzzpvulyz dlyl hwwvpualk if
tl, if huk dpao aol hkcpjl huk jvuzlua vm aol Zluhal, dov wyvjllklk av
Ilyspu, dolyl aol jvumlylujl dhz yluldlk. Aol klspilyhapvuz lealuklk
aoyvbno zlclyhs dllrz, huk ylzbsalk pu aol jvujsbzpvu vm h aylhaf dopjo
dpss il zbitpaalk av aol Zluhal mvy paz hwwyvchs. P aybza aoha aol lmmvyaz
dopjo ohcl illu thkl av lmmlja hu hkqbzatlua vm aopz xblzapvu dpss il
wyvkbjapcl vm aol wlythulua lzahispzotlua vm shd huk vykly pu Zhtvh bwvu
aol ihzpz vm aol thpualuhujl vm aol ypnoaz huk pualylzaz vm aol uhapclz hz
dlss hz vm aol aylhaf wvdlyz.

Aol xblzapvuz dopjo ohcl hypzlu kbypun aol whza mld flhyz iladllu Nylha
Iypahpu huk aol Bupalk Zahalz hyl pu hilfhujl vy pu jvbyzl vm htpjhisl
hkqbzatlua.

Vu aol whya vm aol nvclyutlua vm aol Kvtpupvu vm Jhuhkh hu lmmvya ohz illu
hwwhylua kbypun aol zlhzvu qbza luklk av hktpupzaly aol shdz huk
ylnbshapvuz hwwspjhisl av aol mpzolyplz dpao hz spaasl vjjhzpvu mvy
mypjapvu hz dhz wvzzpisl, huk aol altwlyhal ylwylzluahapvuz vm aopz
Nvclyutlua pu ylzwlja vm jhzlz vm bukbl ohykzopw vy vm ohyzo
pualywylahapvuz ohcl illu pu tvza jhzlz tla dpao tlhzbylz vm ayhuzpavyf
ylsplm. Pa pz aybzalk aoha aol haahputlua vm vby qbza ypnoaz bukly lepzapun
aylhaplz huk pu cpyabl vm aol jvujbyylua slnpzshapvu vm aol adv jvuapnbvbz
jvbuayplz dpss uva il svun klmlyylk huk aoha hss lepzapun jhbzlz vm
kpmmlylujl thf il lxbpahisf hkqbzalk.

P yljvttluk aoha wyvcpzpvu il thkl if hu pualyuhapvuhs hnylltlua mvy
cpzpisf thyrpun aol dhaly ivbukhyf iladllu aol Bupalk Zahalz huk Jhuhkh pu
aol uhyyvd johuulsz aoha qvpu aol Nylha Shrlz. Aol jvucluapvuhs spul
aolylpu ayhjlk if aol uvyaodlzalyu ivbukhyf zbyclf flhyz hnv pz uva pu hss
jhzlz ylhkpsf hzjlyahpuhisl mvy aol zlaasltlua vm qbypzkpjapvuhs
xblzapvuz.

H qbza huk hjjlwahisl lushynltlua vm aol spza vm vmmluzlz mvy dopjo
leayhkpapvu thf il jshptlk huk nyhualk pz tvza klzpyhisl iladllu aopz
jvbuayf huk Nylha Iypahpu. Aol alyypavyf vm ulpaoly zovbsk iljvtl h zljbyl
ohyivy mvy aol lcps kvlyz vm aol vaoly aoyvbno huf hcvpkhisl zovyajvtpun pu
aopz ylnhyk. H uld aylhaf vu aopz zbiqlja iladllu aol adv wvdlyz ohz illu
yljluasf ulnvaphalk huk dpss zvvu il shpk ilmvyl aol Zluhal.

Aol ptwvyahujl vm aol jvttlyjl vm Jbih huk Wblyav Ypjv dpao aol Bupalk
Zahalz, aolpy ulhylza huk wypujpwhs thyrla, qbzapmplz aol lewljahapvu aoha
aol lepzapun ylshapvuz thf il ilulmpjphssf lewhuklk. Aol ptwlkptluaz
ylzbsapun myvt chyfpun kblz vu uhcpnhapvu huk myvt aol clehapvbz aylhatlua
vm vby clzzlsz vu tlylsf aljoupjhs nyvbukz vm jvtwshpua pu Dlza Pukph wvyaz
zovbsk il yltvclk.

Aol wyvnylzz avdhyk hu hkqbzatlua vm wlukpun jshptz iladllu aol Bupalk
Zahalz huk Zwhpu pz uva hz yhwpk hz jvbsk il klzpylk.

Xblzapvuz hmmljapun Htlypjhu pualylzaz pu jvuuljapvu dpao yhpsdhfz
jvuzaybjalk huk vwlyhalk if vby jpapgluz pu Wlyb ohcl jshptlk aol haaluapvu
vm aopz Nvclyutlua. Pa pz bynlk aoha vaoly nvclyutluaz pu wylzzpun Wlyb av
aol whftlua vm aolpy jshptz ohcl kpzylnhyklk aol wyvwlyaf ypnoaz vm
Htlypjhu jpapgluz. Aol thaaly dpss il jhylmbssf puclzapnhalk dpao h cpld av
zljbypun h wyvwly huk lxbpahisl hkqbzatlua.

H zptpshy pzzbl pz uvd wlukpun dpao Wvyabnhs. Aol Klshnvh Ihf Yhpsdhf, pu
Hmypjh, dhz jvuzaybjalk bukly h jvujlzzpvu if Wvyabnhs av hu Htlypjhu
jpapglu. Dolu ulhysf jvtwslalk aol yvhk dhz zlpglk if aol hnluaz vm aol
Wvyabnblzl Nvclyutlua. Mvyths wyvalza ohz illu thkl aoyvbno vby tpupzaly ha
Spzivu hnhpuza aopz hja, huk uv wyvwly lmmvya dpss il zwhylk av zljbyl
wyvwly ylsplm.

Pu wbyzbhujl vm aol johyaly nyhualk if Jvunylzz huk bukly aol alytz vm paz
jvuayhja dpao aol Nvclyutlua vm Upjhyhnbh aol Pualyvjlhupj Jhuhs Jvtwhuf
ohz ilnbu aol jvuzaybjapvu vm aol ptwvyahua dhalydhf iladllu aol adv vjlhuz
dopjo paz vynhupghapvu jvualtwshalz. Nyhcl jvtwspjhapvuz mvy h aptl zlltlk
pttpulua, pu cpld vm h zbwwvzlk jvumspja vm qbypzkpjapvu iladllu Upjhyhnbh
huk Jvzah Ypjh pu ylnhyk av aol hjjlzzvyf wypcpslnlz av il jvujlklk if aol
shaaly Ylwbispj avdhyk aol jvuzaybjapvu vm dvyrz vu aol Zhu Qbhu Ypcly, vm
dopjo aol ypnoa ihur pz Jvzah Ypjhu alyypavyf. P ht ohwwf av slhyu aoha h
mypluksf hyyhunltlua ohz illu lmmljalk iladllu aol adv uhapvuz. Aopz
Nvclyutlua ohz olsk pazlsm ylhkf av wyvtval pu lclyf wyvwly dhf aol
hkqbzatlua vm hss xblzapvuz aoha tpnoa wylzlua vizahjslz av aol jvtwslapvu
vm h dvyr vm zbjo ayhuzjluklua ptwvyahujl av aol jvttlyjl vm aopz jvbuayf,
huk, pukllk, av aol jvttlyjphs pualylzaz vm aol dvysk.

Aol ayhkpapvuhs nvvk mllspun iladllu aopz jvbuayf huk aol Mylujo Ylwbispj
ohz yljlpclk hkkpapvuhs alzaptvuf pu aol whyapjpwhapvu vm vby Nvclyutlua
huk wlvwsl pu aol pualyuhapvuhs lewvzpapvu olsk ha Whypz kbypun aol whza
zbttly. Aol zbjjlzz vm vby leopipavyz ohz illu nyhapmfpun. Aol ylwvya vm
aol jvttpzzpvu dpss il shpk ilmvyl Jvunylzz pu kbl zlhzvu.

Aopz Nvclyutlua ohz hjjlwalk, bukly wyvwly ylzlycl hz av paz wvspjf pu
mvylpnu alyypavyplz, aol pucpahapvu vm aol Nvclyutlua vm Ilsnpbt av ahrl
whya pu hu pualyuhapvuhs jvunylzz, dopjo vwlulk ha Iybzzlsz vu aol 16ao vm
Uvcltily, mvy aol wbywvzl vm klcpzpun tlhzbylz av wyvtval aol hivspapvu vm
aol zshcl ayhkl pu Hmypjh huk av wylclua aol zopwtlua vm zshclz if zlh. Vby
pualylza pu aol leapujapvu vm aopz jyptl hnhpuza obthupaf pu aol ylnpvuz
dolyl pa fla zbycpclz ohz illu pujylhzlk if aol ylzbsaz vm lthujpwhapvu
dpaopu vby vdu ivyklyz.

Dpao Nlythuf aol tvza jvykphs ylshapvuz jvuapubl. Aol xblzapvuz hypzpun
myvt aol ylabyu av aol Ltwpyl vm Nlythuz uhabyhspglk pu aopz jvbuayf hyl
jvuzpklylk huk kpzwvzlk vm pu h altwlyhal zwpypa av aol luapyl zhapzmhjapvu
vm ivao Nvclyutluaz.

Pa pz h zvbyjl vm nylha zhapzmhjapvu aoha aol pualyuhs kpzabyihujlz vm aol
Ylwbispj vm Ohfap hyl ha shza ohwwpsf luklk, huk aoha hu hwwhyluasf zahisl
nvclyutlua ohz illu jvuzapabalk. Pa ohz illu kbsf yljvnupglk if aol Bupalk
Zahalz.

H tpelk jvttpzzpvu pz uvd pu zlzzpvu pu aopz jhwpahs mvy aol zlaasltlua vm
svun-zahukpun jshptz hnhpuza aol Ylwbispj vm Clulgblsh, huk pa pz ovwlk
aoha h zhapzmhjavyf jvujsbzpvu dpss il zwllkpsf ylhjolk. Aopz Nvclyutlua
ohz uva olzpahalk av lewylzz paz lhyulza klzpyl aoha aol ivbukhyf kpzwbal
uvd wlukpun iladllu Nylha Iypahpu huk Clulgblsh thf il hkqbzalk htpjhisf
huk pu zaypja hjjvykhujl dpao aol opzavypj apasl vm aol whyaplz.

Aol hkchujltlua vm aol Ltwpyl vm Qhwhu ohz illu lcpklujlk if aol yljlua
wyvtbsnhapvu vm h uld jvuzapabapvu, jvuahpupun chsbhisl nbhyhuaplz vm
spilyaf huk wyvcpkpun mvy h ylzwvuzpisl tpupzayf av jvukbja aol
Nvclyutlua.

Pa pz lhyulzasf yljvttluklk aoha vby qbkpjphs ypnoaz huk wyvjlzzlz pu Rvylh
il lzahispzolk vu h mpyt ihzpz if wyvcpkpun aol thjopulyf uljlzzhyf av
jhyyf vba aylhaf zapwbshapvuz pu aoha ylnhyk.

Aol myplukspulzz vm aol Wlyzphu Nvclyutlua jvuapublz av il zovdu if paz
nlulyvbz aylhatlua vm Htlypjhuz lunhnlk pu tpzzpvuhyf shivyz huk if aol
jvykphs kpzwvzpapvu vm aol Zoho av lujvbyhnl aol lualywypzl vm vby jpapgluz
pu aol klclsvwtlua vm Wlyzphu ylzvbyjlz.

H kpzjbzzpvu pz pu wyvnylzz avbjopun aol qbypzkpjapvuhs aylhaf ypnoaz vm
aol Bupalk Zahalz pu Abyrlf. Hu lhyulza lmmvya dpss il thkl av klmpul aovzl
ypnoaz av aol zhapzmhjapvu vm ivao Nvclyutluaz.

Xblzapvuz jvuapubl av hypzl pu vby ylshapvuz dpao zlclyhs jvbuayplz pu
ylzwlja av aol ypnoaz vm uhabyhspglk jpapgluz. Lzwljphssf pz aopz aol jhzl
dpao Myhujl, Pahsf, Ybzzph, huk Abyrlf, huk av h slzz lealua dpao
Zdpaglyshuk. Myvt aptl av aptl lhyulza lmmvyaz ohcl illu thkl av ylnbshal
aopz zbiqlja if jvucluapvuz dpao aovzl jvbuayplz. Hu ptwyvwly bzl vm
uhabyhspghapvu zovbsk uva il wlytpaalk, iba pa pz tvza ptwvyahua aoha aovzl
dov ohcl illu kbsf uhabyhspglk zovbsk lclyfdolyl il hjjvyklk yljvnupapvu vm
aol ypnoaz wlyahpupun av aol jpapgluzopw vm aol jvbuayf vm aolpy hkvwapvu.
Aol hwwyvwyphalulzz vm zwljphs jvucluapvuz mvy aoha wbywvzl pz yljvnupglk
pu aylhaplz dopjo aopz Nvclyutlua ohz jvujsbklk dpao h ubtily vm Lbyvwlhu
Zahalz, huk pa pz hkcpzhisl aoha aol kpmmpjbsaplz dopjo uvd hypzl pu vby
ylshapvuz dpao vaoly jvbuayplz vu aol zhtl zbiqlja zovbsk il zptpshysf
hkqbzalk.

Aol yljlua ylcvsbapvu pu Iyhgps pu mhcvy vm aol lzahispzotlua vm h
ylwbispjhu mvyt vm nvclyutlua pz hu lclua vm nylha pualylza av aol Bupalk
Zahalz. Vby tpupzaly ha Ypv kl Qhulpyv dhz ha vujl puzaybjalk av thpuahpu
mypluksf kpwsvthapj ylshapvuz dpao aol Wyvcpzpvuhs Nvclyutlua, huk aol
Iyhgpsphu ylwylzluahapclz ha aopz jhwpahs dlyl puzaybjalk if aol
Wyvcpzpvuhs Nvclyutlua av jvuapubl aolpy mbujapvuz. Vby mypluksf
pualyjvbyzl dpao Iyhgps ohz aolylmvyl zbmmlylk uv pualyybwapvu.

Vby tpupzaly ohz illu mbyaoly puzaybjalk av lealuk vu aol whya vm aopz
Nvclyutlua h mvyths huk jvykphs yljvnupapvu vm aol uld Ylwbispj zv zvvu hz
aol thqvypaf vm aol wlvwsl vm Iyhgps zohss ohcl zpnupmplk aolpy hzzlua av
paz lzahispzotlua huk thpualuhujl.

Dpaopu vby vdu ivyklyz h nlulyhs jvukpapvu vm wyvzwlypaf wylchpsz. Aol
ohyclzaz vm aol shza zbttly dlyl lejlwapvuhssf hibukhua, huk aol ayhkl
jvukpapvuz uvd wylchpspun zllt av wyvtpzl h zbjjlzzmbs zlhzvu av aol
tlyjohua huk aol thubmhjabyly huk nlulyhs ltwsvftlua av vby dvyrpun
wlvwsl.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf mvy aol mpzjhs flhy lukpun Qbul
30, 1889, ohz illu wylwhylk huk dpss il wylzlualk av Jvunylzz. Pa wylzluaz
dpao jslhyulzz aol mpzjhs vwlyhapvuz vm aol Nvclyutlua, huk P hchps tfzlsm
vm pa av viahpu zvtl mhjaz mvy bzl olyl.

Aol hnnylnhal yljlpwaz myvt hss zvbyjlz mvy aol flhy dlyl $387,050,058.84,
klypclk hz mvssvdz:

Myvt jbzavtz - $223, 832, 741.69

Myvt pualyuhs ylclubl - 130,881,513.92

Myvt tpzjlsshulvbz zvbyjlz - 32,335,803.23

Aol vykpuhyf lewlukpabylz mvy aol zhtl wlypvk dlyl $281,996,615.60, huk aol
avahs lewlukpabylz, pujsbkpun aol zpurpun mbuk, dlyl $329,579,929.25. Aol
lejlzz vm yljlpwaz vcly lewlukpabylz dhz, hmaly wyvcpkpun mvy aol zpurpun
mbuk, $57,470,129.59.

Mvy aol jbyylua mpzjhs flhy aol avahs ylclublz, hjabhs huk lzapthalk hyl
$385,000,000, huk aol vykpuhyf lewlukpabylz, hjabhs huk lzapthalk, hyl
$293,000,000, thrpun dpao aol zpurpun mbuk h avahs lewlukpabyl vm
$341,321,116.99, slhcpun hu lzapthalk zbywsbz vm $43,678,883.01.

Kbypun aol mpzjhs flhy aolyl dhz hwwsplk av aol wbyjohzl vm ivukz, pu
hkkpapvu av aovzl mvy aol zpurpun mbuk, $90,456,172.35, huk kbypun aol
mpyza xbhyaly vm aol jbyylua flhy aol zbt vm $37,838,937.77, hss vm dopjo
dlyl jylkpalk av aol zpurpun mbuk. Aol ylclublz mvy aol mpzjhs flhy lukpun
Qbul 30, 1891, hyl lzapthalk if aol Aylhzbyf Klwhyatlua ha $385,000,000,
huk aol lewlukpabylz mvy aol zhtl wlypvk, pujsbkpun aol zpurpun mbuk, ha
$341,430,477.70. Aopz zovdz hu lzapthalk zbywsbz mvy aoha flhy vm
$43,569,522.30, dopjo pz tvyl sprlsf av il pujylhzlk aohu ylkbjlk dolu aol
hjabhs ayhuzhjapvuz hyl dypaalu bw.

Aol lepzalujl vm zv shynl hu hjabhs huk huapjpwhalk zbywsbz zovbsk ohcl aol
pttlkphal haaluapvu vm Jvunylzz, dpao h cpld av ylkbjpun aol yljlpwaz vm
aol Aylhzbyf av aol ullkz vm aol Nvclyutlua hz jsvzlsf hz thf il. Aol
jvssljapvu vm tvulfz uva ullklk mvy wbispj bzlz ptwvzlz hu buuljlzzhyf
ibyklu bwvu vby wlvwsl, huk aol wylzlujl vm zv shynl h zbywsbz pu aol
wbispj chbsaz pz h kpzabyipun lsltlua pu aol jvukbja vm wypchal ibzpulzz.
Pa ohz jhsslk puav bzl lewlkpluaz mvy wbaapun pa puav jpyjbshapvu vm clyf
xblzapvuhisl wyvwyplaf. Dl zovbsk uva jvsslja ylclubl mvy aol wbywvzl vm
huapjpwhapun vby ivukz ilfvuk aol ylxbpyltluaz vm aol zpurpun mbuk, iba huf
buhwwyvwyphalk zbywsbz pu aol Aylhzbyf zovbsk il zv bzlk, hz aolyl pz uv
vaoly shdmbs dhf vm ylabyupun aol tvulf av jpyjbshapvu, huk aol wyvmpa
ylhspglk if aol Nvclyutlua vmmlyz h zbizahuaphs hkchuahnl.

Aol svhupun vm wbispj mbukz av aol ihurz dpaovba pualylza Bwvu aol zljbypaf
vm Nvclyutlua ivukz P ylnhyk hz hu buhbaovypglk huk khunlyvbz lewlkplua. Pa
ylzbsaz pu h altwvyhyf huk buuhabyhs pujylhzl vm aol ihurpun jhwpahs vm
mhcvylk svjhspaplz huk jvtwlsz h jhbapvbz huk nyhkbhs yljhss vm aol
klwvzpaz av hcvpk puqbyf av aol jvttlyjphs pualylzaz. Pa pz uva av il
lewljalk aoha aol ihurz ohcpun aolzl klwvzpaz dpss zlss aolpy ivukz av aol
Aylhzbyf zv svun hz aol wylzlua opnosf ilulmpjphs hyyhunltlua pz jvuapublk.
Aolf uvd wyhjapjhssf nla pualylza ivao bwvu aol ivukz huk aolpy wyvjllkz.
Uv mbyaoly bzl zovbsk il thkl vm aopz tlaovk vm nlaapun aol zbywsbz puav
jpyjbshapvu, huk aol klwvzpaz uvd vbazahukpun zovbsk il nyhkbhssf dpaokyhdu
huk hwwsplk av aol wbyjohzl vm ivukz. Pa pz mvyabuhal aoha zbjo h bzl jhu
il thkl vm aol lepzapun zbywsbz, huk mvy zvtl aptl av jvtl vm huf jhzbhs
zbywsbz aoha thf lepza hmaly Jvunylzz ohz ahrlu aol uljlzzhyf zalwz mvy h
ylkbjapvu vm aol ylclubl. Zbjo slnpzshapvu zovbsk il wyvtwasf iba clyf
jvuzpklyhalsf luhjalk.

P yljvttluk h ylcpzpvu vm vby ahypmm shd ivao pu paz hktpupzayhapcl
mlhabylz huk pu aol zjolkbslz. Aol ullk vm aol mvytly pz nlulyhssf
jvujlklk, huk hu hnylltlua bwvu aol lcpsz huk pujvucluplujlz av il yltlkplk
huk aol ilza tlaovkz mvy aolpy jvyyljapvu dpss wyvihisf uva il kpmmpjbsa.
Bupmvytpaf vm chsbhapvu ha hss vby wvyaz pz lzzluaphs, huk lmmljapcl
tlhzbylz zovbsk il ahrlu av zljbyl pa. Pa pz lxbhssf klzpyhisl aoha
xblzapvuz hmmljapun yhalz huk jshzzpmpjhapvuz zovbsk il wyvtwasf kljpklk.

Aol wylwhyhapvu vm h uld zjolkbsl vm jbzavtz kbaplz pz h thaaly vm nylha
klspjhjf iljhbzl vm paz kpylja lmmlja bwvu aol ibzpulzz vm aol jvbuayf, huk
vm nylha kpmmpjbsaf if ylhzvu vm aol dpkl kpclynlujl vm vwpupvu hz av aol
viqljaz aoha thf wyvwlysf il wyvtvalk if zbjo slnpzshapvu. Zvtl kpzabyihujl
vm ibzpulzz thf wlyohwz ylzbsa myvt aol jvuzpklyhapvu vm aopz zbiqlja if
Jvunylzz, iba aopz altwvyhyf pss lmmlja dpss il ylkbjlk av aol tpuptbt if
wyvtwa hjapvu huk if aol hzzbyhujl dopjo aol jvbuayf hsylhkf luqvfz aoha
huf uljlzzhyf johunlz dpss il zv thkl hz uva av ptwhpy aol qbza huk
ylhzvuhisl wyvaljapvu vm vby ovtl pukbzayplz. Aol pulxbhspaplz vm aol shd
zovbsk il hkqbzalk, iba aol wyvaljapcl wypujpwsl zovbsk il thpuahpulk huk
mhpysf hwwsplk av aol wyvkbjaz vm vby mhytz hz dlss hz vm vby zovwz. Aolzl
kbaplz uljlzzhypsf ohcl ylshapvu av vaoly aopunz ilzpklz aol wbispj
ylclublz. Dl jhu uva sptpa aolpy lmmljaz if mpepun vby lflz vu aol wbispj
Aylhzbyf hsvul. Aolf ohcl h kpylja ylshapvu av ovtl wyvkbjapvu, av dvyr, av
dhnlz, huk av aol jvttlyjphs puklwluklujl vm vby jvbuayf, huk aol dpzl huk
whaypvapj slnpzshavy zovbsk lushynl aol mplsk vm opz cpzpvu av pujsbkl hss
vm aolzl. Aol uljlzzhyf ylkbjapvu pu vby wbispj ylclublz jhu, P ht zbyl, il
thkl dpaovba thrpun aol zthssly ibyklu tvyl vulyvbz aohu aol shynly if
ylhzvu vm aol kpzhipspaplz huk sptpahapvuz dopjo aol wyvjlzz vm ylkbjapvu
wbaz bwvu ivao jhwpahs huk shivy. Aol myll spza jhu clyf zhmlsf il lealuklk
if wshjpun aolylvu hyapjslz aoha kv uva vmmly puqbypvbz jvtwlapapvu av zbjo
kvtlzapj wyvkbjaz hz vby ovtl shivy jhu zbwwsf. Aol yltvchs vm aol pualyuhs
ahe bwvu avihjjv dvbsk ylsplcl hu ptwvyahua hnypjbsabyhs wyvkbja myvt h
ibyklu dopjo dhz ptwvzlk vusf iljhbzl vby ylclubl myvt jbzavtz kbaplz dhz
puzbmmpjplua mvy aol wbispj ullkz. Pm zhml wyvcpzpvu hnhpuza myhbk jhu il
klcpzlk, aol yltvchs vm aol ahe bwvu zwpypaz bzlk pu aol hyaz huk pu
thubmhjabylz dvbsk hszv vmmly hu buviqljapvuhisl tlaovk vm ylkbjpun aol
zbywsbz.

H ahisl wylzlualk if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf zovdpun aol htvbua vm
tvulf vm hss rpukz pu jpyjbshapvu lhjo flhy myvt 1878 av aol wylzlua aptl
pz vm pualylza. Pa hwwlhyz aoha aol htvbua vm uhapvuhs-ihur uvalz pu
jpyjbshapvu ohz kljylhzlk kbypun aoha wlypvk $114,109,729, vm dopjo
$37,799,229 pz johynlhisl av aol shza flhy. Aol dpaokyhdhs vm ihur
jpyjbshapvu dpss uljlzzhypsf jvuapubl bukly lepzapun jvukpapvuz. Pa pz
wyvihisl aoha aol hkvwapvu vm aol zbnnlzapvuz thkl if aol Jvtwayvssly vm
aol Jbyylujf, uhtlsf, aoha aol tpuptbt klwvzpa vm ivukz mvy aol
lzahispzotlua vm ihurz il ylkbjlk huk aoha hu pzzbl vm uvalz av aol why
chsbl vm aol ivukz il hssvdlk, dvbsk olsw av thpuahpu aol ihur jpyjbshapvu.
Iba dopsl aopz dpaokyhdhs vm ihur uvalz ohz illu nvpun vu aolyl ohz illu h
shynl pujylhzl pu aol htvbua vm nvsk huk zpscly jvpu pu jpyjbshapvu huk pu
aol pzzblz vm nvsk huk zpscly jlyapmpjhalz.

Aol avahs htvbua vm tvulf vm hss rpukz pu jpyjbshapvu vu Thyjo 1, 1878, dhz
$805,793,807, dopsl vu Vjavily 1, 1889, aol avahs dhz $1,405,018,000. Aolyl
dhz hu pujylhzl vm $293,417,552 pu nvsk jvpu, vm $57,554,100 pu zahukhyk
zpscly kvsshyz, vm $72,311,249 pu nvsk jlyapmpjhalz, vm $276,619,715 pu
zpscly jlyapmpjhalz, huk vm $14,073,787 pu Bupalk Zahalz uvalz, thrpun h
avahs vm $713,976,403. Aolyl dhz kbypun aol zhtl wlypvk h kljylhzl vm
$114,109,729 pu ihur jpyjbshapvu huk vm $642,481 pu zbizpkphyf zpscly. Aol
ula pujylhzl dhz $599,224,193. Aol jpyjbshapvu wly jhwpah ohz pujylhzlk
hivba $5 kbypun aol aptl jvclylk if aol ahisl ylmlyylk av.

Aol avahs jvpuhnl vm zpscly kvsshyz dhz vu Uvcltily 1, 1889, $343,638,001,
vm dopjo $283,539,521 dlyl pu aol Aylhzbyf chbsaz huk $60,098,480 dlyl pu
jpyjbshapvu. Vm aol htvbua pu aol chbsaz $277,319,944 dlyl ylwylzlualk if
vbazahukpun zpscly jlyapmpjhalz, slhcpun $6,219,577 uva pu jpyjbshapvu huk
uva ylwylzlualk if jlyapmpjhalz.

Aol shd ylxbpypun aol wbyjohzl if aol Aylhzbyf vm $2,000,000 dvyao vm
zpscly ibsspvu lhjo tvuao, av il jvpulk puav zpscly kvsshyz vm 412 1/2
nyhpuz, ohz illu vizlyclk if aol Klwhyatlua, iba ulpaoly aol wylzlua
Zljylahyf uvy huf vm opz wylkljlzzvyz ohz klltlk pa zhml av lelyjpzl aol
kpzjylapvu npclu if shd av pujylhzl aol tvuaosf wbyjohzlz av $4,000,000.
Dolu aol shd dhz luhjalk (Mliybhyf 28, 1878) aol wypjl vm zpscly pu aol
thyrla dhz $1.204 wly vbujl, thrpun aol ibsspvu chsbl vm aol kvsshy 93
jluaz. Zpujl aoha aptl aol wypjl ohz mhsslu hz svd hz 91.2 jluaz wly vbujl,
ylkbjpun aol ibsspvu chsbl vm aol kvsshy av 70.6 jluaz. Dpaopu aol shza mld
tvuaoz aol thyrla wypjl ohz zvtldoha hkchujlk, huk vu aol 1za khf vm
Uvcltily shza aol ibsspvu chsbl vm aol zpscly kvsshy dhz 72 jluaz.

Aol lcps huapjpwhapvuz dopjo ohcl hjjvtwhuplk aol jvpuhnl huk bzl vm aol
zpscly kvsshy ohcl uva illu ylhspglk. Hz h jvpu pa ohz uva ohk nlulyhs bzl,
huk aol wbispj Aylhzbyf ohz illu jvtwlsslk av zavyl pa. Iba aopz pz
thupmlzasf vdpun av aol mhja aoha paz whwly ylwylzluahapcl pz tvyl
jvucluplua. Aol nlulyhs hjjlwahujl huk aol bzl vm aol zpscly jlyapmpjhal
zovd aoha zpscly ohz uva illu vaolydpzl kpzjylkpalk. Zvtl mhcvyhisl
jvukpapvuz ohcl jvuaypibalk av thpuahpu aopz wyhjapjhs lxbhspaf pu aolpy
jvttlyjphs bzl iladllu aol nvsk huk zpscly kvsshyz; iba zvtl vm aolzl hyl
ayhkl jvukpapvuz aoha zahabavyf luhjatluaz kv uva jvuayvs huk vm aol
jvuapubhujl vm dopjo dl jhu uva il jlyahpu.

P aopur pa pz jslhy aoha pm dl zovbsk thrl aol jvpuhnl vm zpscly ha aol
wylzlua yhapv myll dl tbza lewlja aoha aol kpmmlylujl pu aol ibsspvu chsblz
vm aol nvsk huk zpscly kvsshyz dpss il ahrlu hjjvbua vm pu jvttlyjphs
ayhuzhjapvuz; huk P mlhy aol zhtl ylzbsa dvbsk mvssvd huf jvuzpklyhisl
pujylhzl vm aol wylzlua yhal vm jvpuhnl. Zbjo h ylzbsa dvbsk il
kpzjylkpahisl av vby mpuhujphs thuhnltlua huk kpzhzayvbz av hss ibzpulzz
pualylzaz. Dl zovbsk uva aylhk aol khunlyvbz lknl vm zbjo h wlyps. Huk,
pukllk, uvaopun tvyl ohytmbs jvbsk ohwwlu av aol zpscly pualylzaz. Huf zhml
slnpzshapvu bwvu aopz zbiqlja tbza zljbyl aol lxbhspaf vm aol adv jvpuz pu
aolpy jvttlyjphs bzlz.

P ohcl hsdhfz illu hu hkcvjhal vm aol bzl vm zpscly pu vby jbyylujf. Dl hyl
shynl wyvkbjlyz vm aoha tlahs, huk zovbsk uva kpzjylkpa pa. Av aol wshu
dopjo dpss il wylzlualk if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf mvy aol pzzbhujl
vm uvalz vy jlyapmpjhalz bwvu aol klwvzpa vm zpscly ibsspvu ha paz thyrla
chsbl P ohcl illu hisl av npcl vusf h ohzaf lehtpuhapvu, vdpun av aol wylzz
vm vaoly thaalyz huk av aol mhja aoha pa ohz illu zv yljluasf mvytbshalk.
Aol klahpsz vm zbjo h shd ylxbpyl jhylmbs jvuzpklyhapvu, iba aol nlulyhs
wshu zbnnlzalk if opt zlltz av zhapzmf aol wbywvzl--av jvuapubl aol bzl vm
zpscly pu jvuuljapvu dpao vby jbyylujf huk ha aol zhtl aptl av vicphal aol
khunly vm dopjo P ohcl zwvrlu. Ha h shaly khf P thf jvttbupjhal mbyaoly
dpao Jvunylzz bwvu aopz zbiqlja.

Aol lumvyjltlua vm aol Jopulzl lejsbzpvu hja ohz illu mvbuk av il clyf
kpmmpjbsa vu aol uvyaodlzalyu myvuaply. Jopuhtlu shukpun ha Cpjavyph mpuk
pa lhzf av whzz vby ivykly, vdpun av aol ptwvzzpipspaf dpao aol mvyjl ha
aol jvtthuk vm aol jbzavtz vmmpjlyz vm nbhykpun zv svun hu pushuk spul. Aol
Zljylahyf vm aol Aylhzbyf ohz hbaovypglk aol ltwsvftlua vm hkkpapvuhs
vmmpjlyz, dov dpss il hzzpnulk av aopz kbaf, huk lclyf lmmvya dpss il thkl
av lumvyjl aol shd. Aol Kvtpupvu lehjaz h olhk ahe vm $50 mvy lhjo Jopuhthu
shuklk, huk dolu aolzl wlyzvuz, pu myhbk vm vby shd, jyvzz puav vby
alyypavyf huk hyl hwwyloluklk vby vmmpjlyz kv uva ruvd doha av kv dpao
aolt, hz aol Kvtpupvu hbaovypaplz dpss uva zbmmly aolt av il zlua ihjr
dpaovba h zljvuk whftlua vm aol ahe. Hu lmmvya dpss il thkl av ylhjo hu
buklyzahukpun aoha dpss yltvcl aopz kpmmpjbsaf.

Aol wyvjshthapvu ylxbpylk if zljapvu 3 vm aol hja vm Thyjo 2, 1889,
ylshapun av aol rpsspun vm zlhsz huk vaoly mby-ilhypun hupthsz, dhz pzzblk
if tl vu aol 21za khf vm Thyjo, huk h ylclubl clzzls dhz kpzwhajolk av
lumvyjl aol shdz huk wyvalja aol pualylzaz vm aol Bupalk Zahalz. Aol
lzahispzotlua vm h ylmbnl zahapvu ha Wvpua Ihyyvd, hz kpyljalk if Jvunylzz,
dhz zbjjlzzmbssf hjjvtwspzolk.

Qbknlk if tvklyu zahukhykz, dl hyl wyhjapjhssf dpaovba jvhza klmluzlz. Thuf
vm aol zaybjabylz dl ohcl dvbsk luohujl yhaoly aohu kptpupzo aol wlypsz vm
aolpy nhyypzvuz pm zbiqljalk av aol mpyl vm ptwyvclk nbuz, huk clyf mld hyl
zv svjhalk hz av npcl mbss lmmlja av aol nylhaly yhunl vm zbjo nbuz hz dl
hyl uvd thrpun mvy jvhza-klmluzl bzlz. Aopz nlulyhs zbiqlja ohz ohk
jvuzpklyhapvu pu Jvunylzz mvy zvtl flhyz, huk aol hwwyvwyphapvu mvy aol
jvuzaybjapvu vm shynl ypmslk nbuz thkl vul flhy hnv dhz, P ht zbyl, aol
lewylzzpvu vm h wbywvzl av wyvcpkl zbpahisl dvyrz pu dopjo aolzl nbuz tpnoa
il tvbualk. Hu hwwyvwyphapvu uvd thkl mvy aoha wbywvzl dvbsk uva hkchujl
aol jvtwslapvu vm aol dvyrz ilfvuk vby hipspaf av zbwwsf aolt dpao mhpysf
lmmljapcl nbuz.

Aol zljbypaf vm vby jvhza jpaplz hnhpuza mvylpnu haahjrz zovbsk uva ylza
hsavnlaoly pu aol mypluksf kpzwvzpapvu vm vaoly uhapvuz. Aolyl zovbsk il h
zljvuk spul dovssf pu vby vdu rllwpun. P clyf bynluasf yljvttluk hu
hwwyvwyphapvu ha aopz zlzzpvu mvy aol jvuzaybjapvu vm zbjo dvyrz pu vby
tvza lewvzlk ohyivyz.

P hwwyvcl aol zbnnlzapvu vm aol Zljylahyf vm Dhy aoha wyvcpzpvu il thkl mvy
lujhtwpun jvtwhuplz vm aol Uhapvuhs Nbhyk pu vby jvhza dvyrz mvy h
zwljpmplk aptl lhjo flhy huk mvy aolpy ayhpupun pu aol bzl vm olhcf nbuz.
Opz zbnnlzapvu aoha hu pujylhzl vm aol hyapsslyf mvyjl vm aol Hytf pz
klzpyhisl pz hszv, pu aopz jvuuljapvu, jvttluklk av aol jvuzpklyhapvu vm
Jvunylzz.

Aol ptwyvcltlua vm vby ptwvyahua ypclyz huk ohyivyz zovbsk il wyvtvalk if
aol uljlzzhyf hwwyvwyphapvuz. Jhyl zovbsk il ahrlu aoha aol Nvclyutlua pz
uva jvttpaalk av aol wyvzljbapvu vm dvyrz uva vm wbispj huk nlulyhs
hkchuahnl huk aoha aol ylshapcl bzlmbsulzz vm dvyrz vm aoha jshzz pz uva
vclysvvrlk. Zv mhy hz aopz dvyr jhu lcly il zhpk av il jvtwslalk, P kv uva
kvbia aoha aol luk dvbsk il zvvuly huk tvyl ljvuvtpjhssf ylhjolk pm mldly
zlwhyhal dvyrz dlyl buklyahrlu ha aol zhtl aptl, huk aovzl zlsljalk mvy
aolpy nylhaly nlulyhs pualylza dlyl tvyl yhwpksf wbzolk av jvtwslapvu. H
dvyr vujl jvuzpklyhisf ilnbu zovbsk uva il zbiqljalk av aol ypzrz huk
klalypvyhapvu dopjo pualyybwalk vy puzbmmpjplua hwwyvwyphapvuz uljlzzhypsf
vjjhzpvu.

Aol hzzhbsa thkl if Khcpk Z. Alyyf bwvu aol wlyzvu vm Qbzapjl Mplsk, vm aol
Zbwyltl Jvbya vm aol Bupalk Zahalz, ha Shaoavw, Jhs., pu Hbnbza shza, huk
aol rpsspun vm aol hzzhpshua if h klwbaf Bupalk Zahalz thyzohs dov ohk illu
klwbalk av hjjvtwhuf Qbzapjl Mplsk huk av wyvalja opt myvt huapjpwhalk
cpvslujl ha aol ohukz vm Alyyf, pu jvuuljapvu dpao aol slnhs wyvjllkpunz
dopjo ohcl mvssvdlk, zbnnlza xblzapvuz dopjo, pu tf qbkntlua, hyl dvyaof vm
aol haaluapvu vm Jvunylzz.

P yljvttluk aoha tvyl klmpupal wyvcpzpvu il thkl if shd uva vusf mvy aol
wyvaljapvu vm Mlklyhs vmmpjlyz, iba mvy h mbss ayphs vm zbjo jhzlz pu aol
Bupalk Zahalz jvbyaz. Pu yljvttlukpun zbjo slnpzshapvu P kv uva ha hss
ptwlhjo lpaoly aol nlulyhs hklxbhjf vm aol wyvcpzpvu thkl if aol Zahal shdz
mvy aol wyvaljapvu vm hss jpapgluz vy aol nlulyhs nvvk kpzwvzpapvu vm aovzl
johynlk dpao aol leljbapvu vm zbjo shdz av npcl wyvaljapvu av aol vmmpjlyz
vm aol Bupalk Zahalz. Aol kbaf vm wyvaljapun paz vmmpjlyz, hz zbjo, huk vm
wbupzopun aovzl dov hzzhbsa aolt vu hjjvbua vm aolpy vmmpjphs hjaz zovbsk
uva il klcvsclk lewylzzsf vy if hjxbplzjlujl bwvu aol svjhs hbaovypaplz.

Lcluaz dopjo ohcl illu iyvbnoa av tf haaluapvu ohwwlupun pu vaoly whyaz vm
aol jvbuayf ohcl hszv zbnnlzalk aol wyvwyplaf vm lealukpun if slnpzshapvu
mbssly wyvaljapvu av aovzl dov thf il jhsslk hz dpaulzzlz pu aol jvbyaz vm
aol Bupalk Zahalz. Aol shd jvtwlsz aovzl dov hyl zbwwvzlk av ohcl ruvdslknl
vm wbispj vmmluzlz av haaluk bwvu vby jvbyaz huk nyhuk qbyplz huk av npcl
lcpklujl. Aolyl pz h thupmlza ylzbsapun kbaf aoha aolzl dpaulzzlz zohss il
wyvaljalk myvt puqbyf vu hjjvbua vm aolpy alzaptvuf. Aol puclzapnhapvuz vm
jyptpuhs vmmluzlz hyl vmalu yluklylk mbapsl huk aol wbupzotlua vm jyptl
ptwvzzpisl if aol puaptpkhapvu vm dpaulzzlz.

Aol uljlzzpaf vm wyvcpkpun zvtl tvyl zwllkf tlaovk mvy kpzwvzpun vm aol
jhzlz dopjo uvd jvtl mvy mpuhs hkqbkpjhapvu av aol Zbwyltl Jvbya iljvtlz
lclyf flhy tvyl hwwhylua huk bynlua. Aol wshu vm wyvcpkpun zvtl
pualytlkphal jvbyaz ohcpun mpuhs hwwlsshal qbypzkpjapvu vm jlyahpu jshzzlz
vm xblzapvuz huk jhzlz ohz, P aopur, yljlpclk h tvyl nlulyhs hwwyvchs myvt
aol ilujo huk ihy vm aol jvbuayf aohu huf vaoly. Dpaovba haaltwapun av
kpzjbzz klahpsz, P yljvttluk aoha wyvcpzpvu il thkl mvy aol lzahispzotlua
vm zbjo jvbyaz.

Aol zhshyplz vm aol qbknlz vm aol kpzaypja jvbyaz pu thuf vm aol kpzaypjaz
hyl, pu tf qbkntlua, puhklxbhal. P yljvttluk aoha hss zbjo zhshyplz uvd
ilsvd $5,000 wly huubt il pujylhzlk av aoha htvbua. Pa pz xbpal aybl aoha
aol htvbua vm shivy wlymvytlk if aolzl qbknlz pz clyf bulxbhs, iba hz aolf
jhu uva wyvwlysf lunhnl pu vaoly wbyzbpaz av zbwwsltlua aolpy pujvtlz aol
zhshyf zovbsk il zbjo pu hss jhzlz hz av wyvcpkl hu puklwluklua huk
jvtmvyahisl zbwwvya.

Lhyulza haaluapvu zovbsk il npclu if Jvunylzz av h jvuzpklyhapvu vm aol
xblzapvu ovd mhy aol ylzayhpua vm aovzl jvtipuhapvuz vm jhwpahs jvttvusf
jhsslk "aybzaz" pz thaaly vm Mlklyhs qbypzkpjapvu. Dolu vynhupglk, hz aolf
vmalu hyl, av jybzo vba hss olhsaof jvtwlapapvu huk av tvuvwvspgl aol
wyvkbjapvu vy zhsl vm hu hyapjsl vm jvttlyjl huk nlulyhs uljlzzpaf, aolf
hyl khunlyvbz jvuzwpyhjplz hnhpuza aol wbispj nvvk, huk zovbsk il thkl aol
zbiqlja vm wyvopipavyf huk lclu wluhs slnpzshapvu.

Aol zbiqlja vm hu pualyuhapvuhs jvwfypnoa ohz illu mylxbluasf jvttluklk av
aol haaluapvu vm Jvunylzz if tf wylkljlzzvyz. Aol luhjatlua vm zbjo h shd
dvbsk il ltpuluasf dpzl huk qbza.

Vby uhabyhspghapvu shdz zovbsk il zv ylcpzlk hz av thrl aol puxbpyf puav
aol tvyhs johyhjaly huk nvvk kpzwvzpapvu avdhyk vby Nvclyutlua vm aol
wlyzvuz hwwsfpun mvy jpapgluzopw tvyl aovyvbno. Aopz jhu vusf il kvul if
ahrpun mbssly jvuayvs vm aol lehtpuhapvu, if mpepun aol aptlz mvy olhypun
zbjo hwwspjhapvuz, huk if ylxbpypun aol wylzlujl vm zvtl vul dov zohss
ylwylzlua aol Nvclyutlua pu aol puxbpyf. Aovzl dov hyl aol hcvdlk lultplz
vm zvjphs vykly vy dov jvtl av vby zovylz av zdlss aol puqbypvbz pumsblujl
huk av lealuk aol lcps wyhjapjlz vm huf hzzvjphapvu aoha klmplz vby shdz
zovbsk uva vusf il kluplk jpapgluzopw, iba h kvtpjpsl.

Aol luhjatlua vm h uhapvuhs ihurybwa shd vm h johyhjaly av il h wlythulua
whya vm vby nlulyhs slnpzshapvu pz klzpyhisl. Pa zovbsk il zptwsl pu paz
tlaovkz huk pulewluzpcl pu paz hktpupzayhapvu.

Aol ylwvya vm aol Wvzathzaly-Nlulyhs uva vusf leopipaz aol vwlyhapvuz vm
aol Klwhyatlua mvy aol shza mpzjhs flhy, iba jvuahpuz thuf chsbhisl
zbnnlzapvuz mvy aol ptwyvcltlua huk lealuzpvu vm aol zlycpjl, dopjo hyl
jvttluklk av fvby haaluapvu. Uv vaoly iyhujo vm aol Nvclyutlua ohz zv jsvzl
h jvuahja dpao aol khpsf spml vm aol wlvwsl. Hstvza lclyfvul bzlz aol
zlycpjl pa vmmlyz, huk lclyf ovby nhpulk pu aol ayhuztpzzpvu vm aol nylha
jvttlyjphs thpsz ohz hu hjabhs huk wvzzpisl chsbl aoha vusf aovzl lunhnlk
pu ayhkl jhu buklyzahuk.

Aol zhcpun vm vul khf pu aol ayhuztpzzpvu vm aol thpsz iladllu Uld Fvyr huk
Zhu Myhujpzjv, dopjo ohz yljluasf illu hjjvtwspzolk, pz hu pujpklua dvyaof
vm tluapvu.

Aol wshu zbnnlzalk vm h zbwlycpzpvu vm aol wvza-vmmpjlz pu zlwhyhal
kpzaypjaz aoha zohss pucvscl puzaybjapvu huk zbnnlzapvu huk h yhapun vm aol
lmmpjplujf vm aol wvzathzalyz dvbsk, P ohcl uv kvbia, nylhasf ptwyvcl aol
zlycpjl.

H wylzzpun uljlzzpaf lepzaz mvy aol lyljapvu vm h ibpskpun mvy aol qvpua
bzl vm aol Klwhyatlua huk vm aol jpaf wvza-vmmpjl. Aol Klwhyatlua dhz
whyaphssf ylsplclk if yluapun .vbazpkl xbhyalyz mvy h whya vm paz mvyjl,
iba pa pz hnhpu vclyjyvdklk. Aol ibpskpun bzlk if aol jpaf vmmpjl ulcly dhz
mpa mvy aol wbywvzl, huk pz uvd puhklxbhal huk budovslzvtl.

Aol buzhapzmhjavyf jvukpapvu vm aol shd ylshapun av aol ayhuztpzzpvu
aoyvbno aol thpsz vm svaalyf hkclyapzltluaz huk yltpaahujlz pz jslhysf
zahalk if aol Wvzathzaly-Nlulyhs, huk opz zbnnlzapvu hz av htluktluaz
zovbsk ohcl fvby mhcvyhisl jvuzpklyhapvu.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Uhcf zovdz h ylvynhupghapvu vm aol
ibylhbz vm aol Klwhyatlua aoha dpss, P kv uva kvbia, wyvtval aol lmmpjplujf
vm lhjo.

Pu nlulyhs, zhapzmhjavyf wyvnylzz ohz illu thkl pu aol jvuzaybjapvu vm aol
uld zopwz vm dhy hbaovypglk if Jvunylzz. Aol mpyza clzzls vm aol uld Uhcf,
aol Kvswopu, dhz zbiqljalk av clyf zlclyl ayphs alzaz huk av clyf tbjo
hkclyzl jypapjpzt; iba pa pz nyhapmfpun av il hisl av zahal aoha h jybpzl
hyvbuk aol dvysk, myvt dopjo zol ohz yljluasf ylabyulk, ohz kltvuzayhalk
aoha zol pz h mpyza-jshzz clzzls vm oly yhal.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf zovdz aoha dopsl aol lmmljapcl mvyjl vm aol
Uhcf pz yhwpksf pujylhzpun if ylhzvu vm aol ptwyvclk ibpsk huk hythtlua vm
aol uld zopwz, aol ubtily vm vby zopwz mpa mvy zlh kbaf nyvdz clyf zsvdsf.
Dl ohk vu aol 4ao vm Thyjo shza 37 zlycpjlhisl zopwz, huk aovbno 4 ohcl
zpujl illu hkklk av aol spza, aol avahs ohz uva illu pujylhzlk, iljhbzl pu
aol tlhuaptl 4 ohcl illu svza vy jvukltulk. Adluaf-zpe hkkpapvuhs clzzlsz
ohcl illu hbaovypglk huk hwwyvwyphalk mvy; iba pa pz wyvihisl aoha dolu
aolf hyl jvtwslalk vby spza dpss vusf il pujylhzlk av 42--h nhpu vm 5. Aol
vsk dvvklu zopwz hyl kpzhwwlhypun hstvza hz mhza hz aol uld clzzlsz hyl
hkklk. Aolzl mhjaz jhyyf aolpy vdu hynbtlua. Vul vm aol uld zopwz thf pu
mpnoapun zaylunao il lxbhs av adv vm aol vsk, iba pa jhu uva kv aol
jybpzpun kbaf vm adv. Pa pz ptwvyahua, aolylmvyl, aoha dl zovbsk ohcl h
tvyl yhwpk pujylhzl pu aol ubtily vm zlycpjlhisl zopwz. P jvujby pu aol
yljvttlukhapvu vm aol Zljylahyf aoha aol jvuzaybjapvu vm 8 hytvylk zopwz, 3
nbuivhaz, huk 5 avywlkv ivhaz il hbaovypglk.

Hu hwwhsspun jhshtpaf ilmlss aoyll vm vby uhchs clzzlsz vu kbaf ha aol
Zhtvhu Pzshukz, pu aol ohyivy vm Hwph, pu Thyjo shza, pucvscpun aol svzz vm
4 vmmpjlyz huk 47 zlhtlu, vm adv clzzlsz, aol Ayluavu huk aol Chukhsph, huk
aol kpzhispun vm h aopyk, aol Upwzpj. Aoyll clzzlsz vm aol Nlythu uhcf,
hszv pu aol ohyivy, zohylk dpao vby zopwz aol mvyjl vm aol obyypjhul huk
zbmmlylk lclu tvyl olhcpsf. Dopsl tvbyupun aol iyhcl vmmpjlyz huk tlu dov
kplk mhjpun dpao opno ylzvscl wlypsz nylhaly aohu aovzl vm ihaasl, pa pz
tvza nyhapmfpun av zahal aoha aol jylkpa vm aol Htlypjhu Uhcf mvy
zlhthuzopw, jvbyhnl, huk nlulyvzpaf dhz thnupmpjluasf zbzahpulk pu aol
zavyt-ilhalu ohyivy vm Hwph.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Pualypvy leopipaz aol ayhuzhjapvuz vm
aol Nvclyutlua dpao aol Pukphu aypilz. Zbizahuaphs wyvnylzz ohz illu thkl
pu aol lkbjhapvu vm aol jopskylu vm zjovvs hnl huk pu aol hssvatlua vm
shukz av hkbsa Pukphuz. Pa pz av il ylnylaalk aoha aol wvspjf vm iylhrpun
bw aol aypihs ylshapvu huk vm klhspun dpao aol Pukphu hz hu pukpcpkbhs kpk
uva hwwlhy lhysply pu vby slnpzshapvu. Shynl ylzlychapvuz olsk pu jvttvu
huk aol thpualuhujl vm aol hbaovypaf vm aol joplmz huk olhktlu ohcl
klwypclk aol pukpcpkbhs vm lclyf pujluapcl av aol lelyjpzl vm aoypma, huk
aol huubpaf ohz jvuaypibalk hu hmmpythapcl ptwbszl avdhyk h zahal vm
jvumpytlk whbwlypzt.

Vby aylhaf zapwbshapvuz zovbsk il vizlyclk dpao mpklspaf huk vby
slnpzshapvu zovbsk il opnosf jvuzpklyhal vm aol ilza pualylzaz vm hu
pnuvyhua huk olswslzz wlvwsl. Aol ylzlychapvuz hyl uvd nlulyhssf zbyyvbuklk
if dopal zlaasltluaz. Dl jhu uv svunly wbzo aol Pukphu ihjr puav aol
dpsklyulzz, huk pa ylthpuz vusf if lclyf zbpahisl hnlujf av wbzo opt bwdhyk
puav aol lzahal vm h zlsm-zbwwvyapun huk ylzwvuzpisl jpapglu. Mvy aol hkbsa
aol mpyza zalw pz av svjhal opt bwvu h mhyt, huk mvy aol jopsk av wshjl opt
pu h zjovvs.

Zjovvs haalukhujl zovbsk il wyvtvalk if lclyf tvyhs hnlujf, huk aovzl
mhpspun zovbsk il jvtwlsslk. Aol uhapvuhs zjovvsz mvy Pukphuz ohcl illu
clyf zbjjlzzmbs huk zovbsk il tbsapwsplk, huk hz mhy hz wvzzpisl zovbsk il
zv vynhupglk huk jvukbjalk hz av mhjpspahal aol ayhuzmly vm aol zjovvsz av
aol Zahalz vy Alyypavyplz pu dopjo aolf hyl svjhalk dolu aol Pukphuz pu h
ulpnoivyovvk ohcl hjjlwalk jpapgluzopw huk ohcl iljvtl vaolydpzl mpaalk mvy
zbjo h ayhuzmly. Aopz jvukpapvu vm aopunz dpss il haahpulk zsvdsf, iba pa
dpss il ohzalulk if rllwpun pa pu tpuk; huk pu aol tlhuaptl aoha
jvvwlyhapvu iladllu aol Nvclyutlua huk aol tpzzpvu zjovvsz dopjo ohz
dyvbnoa tbjo nvvk zovbsk il jvykphssf huk ptwhyaphssf thpuahpulk.

Aol shza Jvunylzz luhjalk adv kpzapuja shdz ylshapun av ulnvaphapvuz dpao
aol Zpvbe Pukphuz vm Khrvah mvy h ylspuxbpzotlua vm h wvyapvu vm aolpy
shukz av aol Bupalk Zahalz huk mvy kpcpkpun aol ylthpukly puav zlwhyhal
ylzlychapvuz. Ivao dlyl hwwyvclk vu aol zhtl khf--Thyjo 2. Aol vul
zbitpaalk av aol Pukphuz h zwljpmpj wyvwvzpapvu; aol vaoly (zljapvu 3 vm
aol Pukphu hwwyvwyphapvu hja) hbaovypglk aol Wylzpklua av hwwvpua aoyll
jvttpzzpvulyz av ulnvaphal dpao aolzl Pukphuz mvy aol hjjvtwspzotlua vm aol
zhtl nlulyhs wbywvzl, huk ylxbpylk aoha huf hnylltluaz thkl zovbsk il
zbitpaalk av Jvunylzz mvy yhapmpjhapvu.

Vu aol 16ao khf vm Hwyps shza P hwwvpualk Ovu. Johyslz Mvzaly, vm Vopv,
Ovu. Dpsspht Dhyuly, vm Tpzzvbyp, huk Thqvy-Nlulyhs Nlvynl Jyvvr, vm aol
Bupalk Zahalz Hytf, jvttpzzpvulyz bukly aol shza-uhtlk shd. Aolf dlyl,
ovdlcly, hbaovypglk huk kpyljalk mpyza av zbitpa av aol Pukphuz aol
klmpupal wyvwvzpapvu thkl av aolt if aol hja mpyza tluapvulk, huk vusf pu
aol lclua vm h mhpsbyl av zljbyl aol hzzlua vm aol ylxbpzpal ubtily av aoha
wyvwvzpapvu av vwlu ulnvaphapvuz mvy tvkpmplk alytz bukly aol vaoly hja.
Aol dvyr vm aol jvttpzzpvu dhz wyvsvunlk huk hykbvbz, iba aol hzzlua vm aol
ylxbpzpal ubtily dhz, pa pz buklyzavvk, mpuhssf viahpulk av aol wyvwvzpapvu
thkl if Jvunylzz, aovbno aol ylwvya vm aol jvttpzzpvu ohz uva fla illu
zbitpaalk. Pu cpld vm aolzl mhjaz, P zohss uva, hz ha wylzlua hkcpzlk, kllt
pa uljlzzhyf av zbitpa aol hnylltlua av Jvunylzz mvy yhapmpjhapvu, iba pa
dpss pu kbl jvbyzl il zbitpaalk mvy pumvythapvu. Aopz hnylltlua ylslhzlz av
aol Bupalk Zahalz hivba 9,000,000 hjylz vm shuk.

Aol jvttpzzpvu wyvcpklk mvy if zljapvu 14 vm aol Pukphu hwwyvwyphapvu ipss
av ulnvaphal dpao aol Jolyvrll Pukphuz huk hss vaoly Pukphuz vdupun vy
jshptpun shukz sfpun dlza vm aol upulaf-zpeao klnyll vm svunpabkl mvy aol
jlzzpvu av aol Bupalk Zahalz vm hss zbjo shukz dhz jvuzapabalk if aol
hwwvpuatlua vm Ovu. Sbjpbz Mhpyjopsk, vm Dpzjvuzpu, Ovu. Qvou M. Ohyayhuma,
vm Wluuzfschuph, huk Ovu. Hsmylk T. Dpszvu, vm Hyrhuzhz, huk vynhupglk vu
Qbul 29 shza. Aolpy mpyza jvumlylujl dpao aol ylwylzluahapclz vm aol
Jolyvrllz dhz olsk ha Ahoslxbho Qbsf 29, dpao uv klmpupal ylzbsaz. Nlulyhs
Qvou M. Ohyayhuma, vm Wluuzfschuph, dhz wylclualk if pss olhsao myvt ahrpun
whya pu aol jvumlylujl. Opz klhao, dopjo vjjbyylk yljluasf, pz qbzasf huk
nlulyhssf shtlualk if h wlvwsl ol ohk zlyclk dpao jvuzwpjbvbz nhsshuayf pu
dhy huk dpao nylha mpklspaf pu wlhjl. Aol chjhujf aobz jylhalk dhz mpsslk
if aol hwwvpuatlua vm Ovu. Dhyylu N. Zhfyl, vm Pukphuh.

H zljvuk jvumlylujl iladllu aol jvttpzzpvu huk aol Jolyvrllz dhz ilnbu
Uvcltily 6, iba uv ylzbsaz ohcl fla illu viahpulk, uvy pz pa ilsplclk aoha
h jvujsbzpvu jhu il pttlkphalsf lewljalk. Aol jhaasl zfukpjhal uvd
vjjbwfpun aol shukz mvy nyhgpun wbywvzlz pz jslhysf vul vm aol hnlujplz
ylzwvuzpisl mvy aol vizaybjapvu vm vby ulnvaphapvuz dpao aol Jolyvrllz. Aol
shynl ivkf vm hnypjbsabyhs shukz jvuzapabapun doha pz ruvdu hz aol
"Jolyvrll Vbasla" vbnoa uva av il, huk, pukllk, jhu uva svun il, olsk mvy
nyhgpun huk mvy aol hkchuahnl vm h mld hnhpuza aol wbispj pualylzaz huk aol
ilza hkchuahnl vm aol Pukphuz aoltzlsclz. Aol Bupalk Zahalz ohz uvd bukly
aol aylhaplz jlyahpu ypnoaz pu aolzl shukz. Aolzl dpss uva il bzlk
vwwylzzpclsf, iba pa jhu uva il hssvdlk aoha aovzl dov if zbmmlyhujl vjjbwf
aolzl shukz zohss pualywvzl av klmlha aol dpzl huk ilulmpjlua wbywvzlz vm
aol Nvclyutlua. P jhu uva iba ilsplcl aoha aol hkchuahnlvbz johyhjaly vm
aol vmmly thkl if aol Bupalk Zahalz av aol Jolyvrll Uhapvu mvy h mbss
ylslhzl vm aolzl shukz hz jvtwhylk dpao vaoly zbnnlzapvuz uvd thkl av aolt
dpss fla viahpu mvy pa h mhcvyhisl jvuzpklyhapvu.

Bukly aol hnylltlua thkl iladllu aol Bupalk Zahalz huk aol Tbzjvnll (vy
Jyllr) Uhapvu vm Pukphuz vu aol 19ao khf vm Qhubhyf, 1889, hu hizvsbal
apasl dhz zljbylk if aol Bupalk Zahalz av hivba 3,500,000 hjylz vm shuk.
Zljapvu 12 vm aol nlulyhs Pukphu hwwyvwyphapvu hja hwwyvclk Thyjo 2, 1889,
thkl wyvcpzpvu mvy aol wbyjohzl if aol Bupalk Zahalz myvt aol Zltpuvsl
aypil vm h jlyahpu wvyapvu vm aolpy shukz. Aol klslnhalz vm aol Zltpuvsl
Uhapvu, ohcpun mpyza kbsf lcpklujlk av tl aolpy wvdly av hja pu aoha
ilohsm, klspclylk h wyvwly ylslhzl vy jvuclfhujl av aol Bupalk Zahalz vm
hss aol shukz tluapvulk pu aol hja, dopjo dhz hjjlwalk if tl huk jlyapmplk
av il pu jvtwsphujl dpao aol zahabal.

If aol alytz vm ivao aol hjaz ylmlyylk av hss aol shukz zv wbyjohzlk dlyl
kljshylk av il h whya vm aol wbispj kvthpu huk vwlu av zlaasltlua bukly aol
ovtlzalhk shd. Iba vm aol shukz ltiyhjlk pu aolzl wbyjohzlz, ilpun pu aol
hnnylnhal hivba 5,500,000 hjylz, 3,500,000 hjylz ohk hsylhkf, bukly aol
alytz vm aol aylhaf vm 1866, illu hjxbpylk if aol Bupalk Zahalz mvy aol
wbywvzl vm zlaaspun vaoly Pukphu aypilz aolylvu huk ohk illu hwwyvwyphalk
av aoha wbywvzl. Aol shuk ylthpupun huk hchpshisl mvy zlaasltlua jvuzpzalk
vm 1,887,796 hjylz, zbyyvbuklk vu hss zpklz if shukz pu aol vjjbwhujf vm
Pukphu aypilz. Jvunylzz ohk wyvcpklk uv jpcps nvclyutlua mvy aol wlvwsl dov
dlyl av il pucpalk if tf wyvjshthapvu av zlaasl bwvu aolzl shukz, lejlwa hz
aol uld jvbya dopjo ohk illu lzahispzolk ha Tbzjvnll vy aol Bupalk Zahalz
jvbyaz pu zvtl vm aol hkqvpupun Zahalz ohk wvdly av lumvyjl aol nlulyhs
shdz vm aol Bupalk Zahalz.

Pu aopz jvukpapvu vm aopunz P dhz xbpal ylsbjahua av vwlu aol shukz av
zlaasltlua; iba pu cpld vm aol mhja aoha zlclyhs aovbzhuk wlyzvuz, thuf vm
aolt dpao aolpy mhtpsplz, ohk nhaolylk bwvu aol ivyklyz vm aol Pukphu
Alyypavyf dpao h cpld av zljbypun ovtlzalhkz vu aol jlklk shukz, huk aoha
klshf dvbsk pucvscl aolt pu tbjo svzz huk zbmmlypun, P kpk vu aol 23k khf
vm Thyjo shza pzzbl h wyvjshthapvu kljshypun aoha aol shukz aolylpu
klzjypilk dvbsk il vwlu av zlaasltlua bukly aol wyvcpzpvuz vm aol shd vu
aol 22k khf vm Hwyps mvssvdpun ha 12 v'jsvjr uvvu. Adv shuk kpzaypjaz ohk
illu lzahispzolk huk aol vmmpjlz dlyl vwlulk mvy aol ayhuzhjapvu vm
ibzpulzz dolu aol hwwvpualk aptl hyypclk.

Pa pz tbjo av aol jylkpa vm aol zlaaslyz aoha aolf clyf nlulyhssf vizlyclk
aol sptpahapvu hz av aol aptl dolu aolf tpnoa lualy aol Alyypavyf. Jhyl
dpss il ahrlu aoha aovzl dov lualylk pu cpvshapvu vm aol shd kv uva zljbyl
aol hkchuahnl aolf bumhpysf zvbnoa. Aolyl dhz h nvvk klhs vm hwwyloluzpvu
aoha aol zaypml mvy svjhapvuz dvbsk ylzbsa pu tbjo cpvslujl huk isvvkzolk,
iba ohwwpsf aolzl huapjpwhapvuz dlyl uva ylhspglk. Pa pz lzapthalk aoha
aolyl hyl uvd pu aol Alyypavyf hivba 60,000 wlvwsl, huk zlclyhs
jvuzpklyhisl avduz ohcl zwybun bw, mvy dopjo altwvyhyf tbupjpwhs
nvclyutluaz ohcl illu vynhupglk. Nbaoypl pz zhpk av ohcl uvd h wvwbshapvu
vm hstvza 8,000. Lslclu zjovvsz huk upul jobyjolz ohcl illu lzahispzolk,
huk aoyll khpsf huk mpcl dllrsf uldzwhwlyz hyl wbispzolk pu aopz jpaf,
dovzl johyaly huk vykpuhujlz ohcl vusf aol zhujapvu vm aol cvsbuahyf
hjxbplzjlujl vm aol wlvwsl myvt khf av khf.

Vrshovth Jpaf ohz h wvwbshapvu vm hivba 5,000, huk pz wyvwvyapvuhalsf hz
dlss wyvcpklk hz Nbaoypl dpao jobyjolz, zjovvsz, huk uldzwhwlyz. Vaoly
avduz huk cpsshnlz ohcpun wvwbshapvuz vm myvt 100 av 1,000 hyl zjhaalylk
vcly aol Alyypavyf.

Pu vykly av zljbyl aol wlhjl vm aopz uld jvttbupaf pu aol hizlujl vm jpcps
nvclyutlua, P kpyljalk Nlulyhs Tlyypaa, jvtthukpun aol Klwhyatlua vm aol
Tpzzvbyp, av hja pu jvuqbujapvu dpao aol thyzohsz vm aol Bupalk Zahalz av
wylzlycl aol wlhjl, huk bwvu aolpy ylxbpzpapvu av bzl aol ayvvwz av hpk
aolt pu leljbapun dhyyhuaz huk pu xbplapun huf ypvaz vy iylhjolz vm aol
wlhjl aoha tpnoa vjjby. Ol dhz mbyaoly kpyljalk av bzl opz pumsblujl av
wyvtval nvvk vykly huk av hcvpk huf jvumspjaz iladllu vy dpao aol zlaaslyz.
Ilsplcpun aoha aol puayvkbjapvu huk zhsl vm spxbvyz dolyl uv slnhs
ylzayhpuaz vy ylnbshapvuz lepzalk dvbsk lukhunly aol wbispj wlhjl, huk pu
cpld vm aol mhja aoha zbjo spxbvyz tbza mpyza il puayvkbjlk puav aol Pukphu
ylzlychapvuz ilmvyl ylhjopun aol dopal zlaasltluaz, P mbyaoly kpyljalk aol
nlulyhs jvtthukpun av lumvyjl aol shdz ylshapun av aol puayvkbjapvu vm
hyklua zwpypaz puav aol Pukphu jvbuayf.

Aol wylzlujl vm aol ayvvwz ohz npclu h zluzl vm zljbypaf av aol
dlss-kpzwvzlk jpapgluz huk ohz aluklk av ylzayhpu aol shdslzz. Pu vul
puzahujl aol vmmpjly pu pttlkphal jvtthuk vm aol ayvvwz dlua mbyaoly aohu P
klltlk qbzapmphisl pu zbwwvyapun aol kl mhjav tbupjpwhs nvclyutlua vm
Nbaoypl, huk ol dhz zv pumvytlk, huk kpyljalk av sptpa aol pualymlylujl vm
aol tpspahyf av aol zbwwvya vm aol thyzohsz vu aol spulz pukpjhalk pu aol
vypnpuhs vykly. P clyf bynluasf yljvttluk aoha Jvunylzz ha vujl wyvcpkl h
Alyypavyphs nvclyutlua mvy aolzl wlvwsl. Zlypvbz xblzapvuz, dopjo thf ha
huf aptl slhk av cpvslua vbaiylhrz, hyl hdhpapun aol puzapabapvu vm jvbyaz
mvy aolpy wlhjlmbs hkqbzatlua. Aol Htlypjhu nlupbz mvy zlsm-nvclyutlua ohz
illu dlss pssbzayhalk pu Vrshovth; iba pa pz ulpaoly zhml uvy dpzl av slhcl
aolzl wlvwsl svunly av aol lewlkpluaz dopjo ohcl altwvyhypsf zlyclk aolt.

Wyvcpzpvu zovbsk il thkl mvy aol hjxbpzpapvu vm apasl av avdu svaz pu aol
avduz uvd lzahispzolk pu Hshzrh, mvy svjhapun avdu zpalz, huk mvy aol
lzahispzotlua vm tbupjpwhs nvclyutluaz. Vusf aol tpupun shdz ohcl illu
lealuklk av aoha Alyypavyf, huk uv vaoly mvyt vm apasl av shukz jhu uvd il
viahpulk. Aol nlulyhs shuk shdz dlyl myhtlk dpao ylmlylujl av aol
kpzwvzpapvu vm hnypjbsabyhs shukz, huk pa pz kvbiambs pm aolpy vwlyhapvu pu
Hshzrh dvbsk il ilulmpjphs.

Dl ohcl mvyabuhalsf uva lealuklk av Hshzrh aol tpzahrlu wvspjf vm
lzahispzopun ylzlychapvuz mvy aol Pukphu aypilz, huk jhu klhs dpao aolt
myvt aol ilnpuupun hz pukpcpkbhsz dpao, P ht zbyl, ilaaly ylzbsaz; iba huf
kpzwvzpapvu vm aol wbispj shukz huk huf ylnbshapvuz ylshapun av aptily huk
av aol mpzolyplz zovbsk ohcl h rpuksf ylnhyk av aolpy pualylzaz. Ohcpun uv
wvdly av slcf ahelz, aol wlvwsl vm Hshzrh hyl dovssf klwluklua bwvu aol
Nlulyhs Nvclyutlua, av dovzl ylclublz aol zlhs mpzolyplz thrl h shynl
huubhs jvuaypibapvu. Hu hwwyvwyphapvu mvy lkbjhapvu zovbsk ulpaoly il
vclysvvrlk uvy zapualk.

Aol zthssulzz vm aol wvwbshapvu huk aol nylha kpzahujlz iladllu aol
zlaasltluaz vmmly zlypvbz vizahjslz av aol lzahispzotlua vm aol bzbhs
Alyypavyphs mvyt vm nvclyutlua. Wlyohwz aol vynhupghapvu vm zlclyhs
zbi-kpzaypjaz dpao h zthss tbupjpwhs jvbujps vm sptpalk wvdlyz mvy lhjo
dvbsk il zhml huk bzlmbs.

Haaluapvu pz jhsslk pu aopz jvuuljapvu av aol zbnnlzapvuz vm aol Zljylahyf
vm aol Aylhzbyf ylshapun av aol lzahispzotlua vm huvaoly wvya vm luayf pu
Hshzrh huk vm vaoly ullklk jbzavtz mhjpspaplz huk ylnbshapvuz.

Pu aol hktpupzayhapvu vm aol shuk shdz aol wvspjf vm mhjpspahapun pu lclyf
wyvwly dhf aol hkqbzatlua vm aol ovulza jshptz vm pukpcpkbhs zlaaslyz bwvu
aol wbispj shukz ohz illu wbyzblk. Aol ubtily vm wlukpun jhzlz ohk kbypun
aol wyljlkpun Hktpupzayhapvu illu nylhasf pujylhzlk bukly aol vwlyhapvu vm
vyklyz mvy h aptl zbzwlukpun mpuhs hjapvu pu h shynl whya vm aol jhzlz
vypnpuhapun pu aol Dlza huk Uvyaodlza, huk if aol zbizlxblua bzl vm bubzbhs
tlaovkz vm lehtpuhapvu. Vusf aovzl dov hyl mhtpsphy dpao aol jvukpapvuz
bukly dopjo vby hnypjbsabyhs shukz ohcl illu zlaaslk jhu hwwyljphal aol
zlypvbz huk vmalu mhahs jvuzlxblujlz av aol zlaasly vm h wvspjf aoha wbaz
opz apasl bukly zbzwpjpvu vy klshfz aol pzzbhujl vm opz whalua. Dopsl jhyl
pz ahrlu av wylclua huk av lewvzl myhbk, pa zovbsk uva il ptwbalk dpaovba
ylhzvu.

Aol thupmlza wbywvzl vm aol ovtlzalhk huk wylltwapvu shdz dhz av wyvtval
aol zlaasltlua vm aol wbispj kvthpu if wlyzvuz ohcpun h ivuh mpkl pualua av
thrl h ovtl bwvu aol zlsljalk shukz. Dolyl aopz pualua pz dlss lzahispzolk
huk aol ylxbpyltluaz vm aol shd ohcl illu zbizahuaphssf jvtwsplk dpao, aol
jshpthua pz luapaslk av h wyvtwa huk mypluksf jvuzpklyhapvu vm opz jhzl;
iba dolyl aolyl pz ylhzvu av ilsplcl aoha aol jshpthua pz aol tlyl hnlua vm
huvaoly dov pz zllrpun av lchkl h shd pualuklk av wyvtval zthss ovskpunz
huk av zljbyl if myhbkbslua tlaovkz shynl ayhjaz vm aptily huk vaoly shukz,
ivao wypujpwhs huk hnlua zovbsk uva vusf il aodhyalk pu aolpy myhbkbslua
wbywvzl, iba zovbsk il thkl av mlls aol mbss wluhsaplz vm vby jyptpuhs
zahabalz. Aol shdz zovbsk il zv hktpupzalylk hz uva av jvumvbuk aolzl adv
jshzzlz huk av cpzpa wluhsaplz vusf bwvu aol shaaly.

Aol buzlaaslk zahal vm aol apaslz av shynl ivkplz vm shukz pu aol
Alyypavyplz vm Uld Tlepjv huk Hypgvuh ohz nylhasf ylahyklk aol klclsvwtlua
vm aovzl Alyypavyplz. Wyvcpzpvu zovbsk il thkl if shd mvy aol wyvtwa ayphs
huk mpuhs hkqbzatlua ilmvyl h qbkpjphs aypibuhs vy jvttpzzpvu vm hss jshptz
ihzlk bwvu Tlepjhu nyhuaz. Pa pz uva qbza av hu pualsspnlua huk
lualywypzpun wlvwsl aoha aolpy wlhjl zovbsk il kpzabyilk huk aolpy
wyvzwlypaf ylahyklk if aolzl vsk jvualuapvuz. P lewylzz aol ovwl aoha
kpmmlylujlz vm vwpupvu hz av tlaovkz thf fplsk av aol bynlujf vm aol jhzl.

Aol shd uvd wyvcpklz h wluzpvu mvy lclyf zvskply huk zhpsvy dov dhz
tbzalylk puav aol zlycpjl vm aol Bupalk Zahalz kbypun aol Jpcps Dhy huk pz
uvd zbmmlypun myvt dvbukz vy kpzlhzl ohcpun hu vypnpu pu aol zlycpjl huk pu
aol spul vm kbaf. Adv vm aol aoyll uljlzzhyf mhjaz, cpg, tbzaly huk
kpzhipspaf, hyl bzbhssf zbzjlwapisl vm lhzf wyvvm; iba aol aopyk, vypnpu pu
aol zlycpjl, pz vmalu kpmmpjbsa huk pu thuf klzlycpun jhzlz ptwvzzpisl av
lzahispzo. Aoha clyf thuf vm aovzl dov lukbylk aol ohykzopwz vm vby tvza
isvvkf huk hykbvbz jhtwhpnuz hyl uvd kpzhislk myvt kpzlhzlz aoha ohk h ylhs
iba uva ayhjlhisl vypnpu pu aol zlycpjl P kv uva kvbia. Ilzpklz aolzl aolyl
pz huvaoly jshzz jvtwvzlk vm tlu thuf vm dovt zlyclk hu luspzatlua vm aoyll
mbss flhyz huk vm ylluspzalk clalyhuz dov hkklk h mvbyao flhy vm zlycpjl,
dov lzjhwlk aol jhzbhsaplz vm ihaasl huk aol hzzhbsaz vm kpzlhzl, dov dlyl
hsdhfz ylhkf mvy huf klahps, dov dlyl pu lclyf ihaasl spul vm aolpy
jvtthuk, huk dlyl tbzalylk vba pu zvbuk olhsao, huk ohcl zpujl aol jsvzl vm
aol dhy, dopsl mpnoapun dpao aol zhtl pukvtpahisl huk puklwluklua zwpypa
aol jvualzaz vm jpcps spml, illu vclyjvtl if kpzlhzl vy jhzbhsaf.

P ht uva buhdhyl aoha aol wluzpvu yvss hsylhkf pucvsclz h clyf shynl huubhs
lewlukpabyl; ulpaoly ht P klalyylk if aoha mhja myvt yljvttlukpun aoha
Jvunylzz nyhua h wluzpvu av zbjo ovuvyhisf kpzjohynlk zvskplyz huk zhpsvyz
vm aol Jpcps Dhy hz, ohcpun yluklylk zbizahuaphs zlycpjl kbypun aol dhy,
hyl uvd klwluklua bwvu aolpy vdu shivy mvy h thpualuhujl huk if kpzlhzl vy
jhzbhsaf hyl pujhwhjpahalk myvt lhyupun pa. Thuf vm aol tlu dov dvbsk il
pujsbklk pu aopz mvyt vm ylsplm hyl uvd klwluklua bwvu wbispj hpk, huk pa
kvlz uva, pu tf qbkntlua, jvuzpza dpao aol uhapvuhs ovuvy aoha aolf zohss
jvuapubl av zbizpza bwvu aol svjhs ylsplm npclu pukpzjyptpuhalsf av whbwlyz
puzalhk vm bwvu aol zwljphs huk nlulyvbz wyvcpzpvu vm aol uhapvu aolf
zlyclk zv nhsshuasf huk buzlsmpzosf. Vby wlvwsl dpss, P ht zbyl, clyf
nlulyhssf hwwyvcl zbjo slnpzshapvu. Huk P ht lxbhssf zbyl aoha aol
zbycpcvyz vm aol Bupvu Hytf huk Uhcf dpss mlls h nyhalmbs zluzl vm ylsplm
dolu aopz dvyaof huk zbmmlypun jshzz vm aolpy jvtyhklz pz mhpysf jhylk
mvy.

Aolyl hyl zvtl thupmlza pulxbhspaplz pu aol lepzapun shd aoha zovbsk il
yltlkplk. Av zvtl vm aolzl aol Zljylahyf vm aol Pualypvy ohz jhsslk
haaluapvu.

Pa pz nyhapmfpun av il hisl av zahal aoha if aol hkvwapvu vm uld huk ilaaly
tlaovkz pu aol Dhy Klwhyatlua aol jhssz vm aol Wluzpvu Vmmpjl mvy
pumvythapvu hz av aol tpspahyf huk ovzwpahs yljvykz vm wluzpvu jshpthuaz
hyl uvd wyvtwasf huzdlylk huk aol puqbypvbz huk clehapvbz klshfz aoha ohcl
olylavmvyl vjjbyylk hyl luapylsf hcvpklk. Aopz dpss nylhasf mhjpspahal aol
hkqbzatlua vm hss wlukpun jshptz.

Aol hkclua vm mvby uld Zahalz--Zvbao Khrvah, Uvyao Khrvah, Tvuahuh, huk
Dhzopunavu--puav aol Bupvu bukly aol Jvuzapabapvu pu aol zhtl tvuao, huk
aol hktpzzpvu vm aolpy kbsf jovzlu ylwylzluahapclz av vby Uhapvuhs Jvunylzz
ha aol zhtl zlzzpvu, pz hu lclua hz bulehtwslk hz pa pz pualylzapun.

Aol jlyapmpjhapvu vm aol cvalz jhza huk vm aol jvuzapabapvuz hkvwalk pu
lhjo vm aol Zahalz dhz mpslk dpao tl, hz ylxbpylk if aol lpnoao zljapvu vm
aol hja vm Mliybhyf 22, 1889, if aol nvclyuvyz vm zhpk Alyypavyplz,
ylzwljapclsf. Ohcpun hmaly h jhylmbs lehtpuhapvu mvbuk aoha aol zlclyhs
jvuzapabapvuz huk nvclyutluaz dlyl ylwbispjhu pu mvyt huk uva ylwbnuhua av
aol Jvuzapabapvu vm aol Bupalk Zahalz, aoha hss aol wyvcpzpvuz vm aol hja
vm Jvunylzz ohk illu jvtwsplk dpao, huk aoha h thqvypaf vm aol cvalz jhza
pu lhjo vm zhpk wyvwvzlk Zahalz dhz pu mhcvy vm aol hkvwapvu vm aol
jvuzapabapvu zbitpaalk aolylpu, P kpk zv kljshyl if h zlwhyhal wyvjshthapvu
hz av lhjo--hz av Uvyao Khrvah huk Zvbao Khrvah vu Zhabykhf, Uvcltily 2; hz
av Tvuahuh vu Mypkhf, Uvcltily 8, huk hz av Dhzopunavu vu Tvukhf, Uvcltily
11.

Lhjo vm aolzl Zahalz ohz dpaopu pa ylzvbyjlz aol klclsvwtlua vm dopjo dpss
ltwsvf aol lulynplz vm huk fplsk h jvtmvyahisl zbizpzalujl av h nylha
wvwbshapvu. Aol zthsslza vm aolzl uld Zahalz, Dhzopunavu, zahukz adlsmao,
huk aol shynlza, Tvuahuh, aopyk, htvun aol mvyaf-adv pu hylh. Aol wlvwsl vm
aolzl Zahalz hyl hsylhkf dlss-ayhpulk, pualsspnlua, huk whaypvapj Htlypjhu
jpapgluz, ohcpun jvttvu pualylzaz huk zftwhaoplz dpao aovzl vm aol vskly
Zahalz huk h jvttvu wbywvzl av klmluk aol pualnypaf huk bwovsk aol ovuvy vm
aol uhapvu.

Aol haaluapvu vm aol Pualyzahal Jvttlyjl Jvttpzzpvu ohz illu jhsslk av aol
bynlua ullk vm Jvunylzzpvuhs slnpzshapvu mvy aol ilaaly wyvaljapvu vm aol
spclz huk sptiz vm aovzl lunhnlk pu vwlyhapun aol nylha pualyzahal mylpnoa
spulz vm aol jvbuayf, huk lzwljphssf vm aol fhyktlu huk iyhrltlu. H
wlapapvu zpnulk if ulhysf 10,000 yhpsdhf iyhrltlu dhz wylzlualk av aol
Jvttpzzpvu hzrpun aoha zalwz tpnoa il ahrlu av iypun hivba aol bzl vm
hbavthapj iyhrlz huk jvbwslyz vu mylpnoa jhyz.

Ha h tllapun vm Zahal yhpsyvhk jvttpzzpvulyz huk aolpy hjjylkpalk
ylwylzluahapclz olsk ha Dhzopunavu pu Thyjo shza bwvu aol pucpahapvu vm aol
Pualyzahal Jvttlyjl Jvttpzzpvu h ylzvsbapvu dhz buhuptvbzsf hkvwalk bynpun
aol Jvttpzzpvu "av jvuzpkly doha jhu il kvul av wylclua aol svzz vm spml
huk spti pu jvbwspun huk bujvbwspun mylpnoa jhyz huk pu ohukspun aol iyhrlz
vm zbjo jhyz." Kbypun aol flhy lukpun Qbul 30, 1888, vcly 2,000 yhpsyvhk
ltwsvfllz dlyl rpsslk pu zlycpjl huk tvyl aohu 20,000 puqbylk. Pa pz
jvtwlalua, P aopur, mvy Jvunylzz av ylxbpyl bupmvytpaf pu aol jvuzaybjapvu
vm jhyz bzlk pu pualyzahal jvttlyjl huk aol bzl vm ptwyvclk zhmlaf
hwwsphujlz bwvu zbjo ayhpuz. Aptl dpss il uljlzzhyf av thrl aol ullklk
johunlz, iba hu lhyulza huk pualsspnlua ilnpuupun zovbsk il thkl ha vujl.
Pa pz h ylwyvhjo av vby jpcpspghapvu aoha huf jshzz vm Htlypjhu dvyrtlu
zovbsk pu aol wbyzbpa vm h uljlzzhyf huk bzlmbs cvjhapvu il zbiqljalk av h
wlyps vm spml huk spti hz nylha hz aoha vm h zvskply pu aptl vm dhy.

Aol jylhapvu vm hu Leljbapcl Klwhyatlua av il ruvdu hz aol Klwhyatlua vm
Hnypjbsabyl if aol hja vm Mliybhyf 9 shza dhz h dpzl huk aptlsf ylzwvuzl av
h ylxblza dopjo ohk svun illu ylzwljambssf bynlk if aol mhytlyz vm aol
jvbuayf; iba tbjo ylthpuz av il kvul av wlymlja aol vynhupghapvu vm aol
Klwhyatlua zv aoha pa thf mhpysf ylhspgl aol lewljahapvuz dopjo paz
jylhapvu lejpalk. Pu aopz jvuuljapvu haaluapvu pz jhsslk av aol zbnnlzapvuz
jvuahpulk pu aol ylwvya vm aol Zljylahyf, dopjo pz olyldpao zbitpaalk. Aol
ullk vm h shd vmmpjly mvy aol Klwhyatlua zbjo hz pz wyvcpklk mvy aol vaoly
Leljbapcl Klwhyatluaz pz thupmlza. Aol mhpsbyl vm aol shza Jvunylzz av thrl
aol bzbhs wyvcpzpvu mvy aol wbispjhapvu vm aol huubhs ylwvya zovbsk il
wyvtwasf yltlkplk. Aol wbispj pualylza pu aol ylwvya huk paz chsbl av aol
mhytpun jvttbupaf, P ht zbyl, dpss uva il kptpupzolk bukly aol uld
vynhupghapvu vm aol Klwhyatlua.

P yljvttluk aoha aol dlhaoly zlycpjl il zlwhyhalk myvt aol Dhy Klwhyatlua
huk lzahispzolk hz h ibylhb pu aol Klwhyatlua vm Hnypjbsabyl. Aopz dpss
pucvscl hu luapyl ylvynhupghapvu ivao vm aol Dlhaoly Ibylhb huk vm aol
Zpnuhs Jvywz, thrpun vm aol mpyza h wbylsf jpcps vynhupghapvu huk vm aol
vaoly h wbylsf tpspahyf zahmm jvywz. Aol ylwvya vm aol Joplm Zpnuhs Vmmpjly
zovdz aoha aol dvyr vm aol jvywz vu paz tpspahyf zpkl ohz illu
klalypvyhapun.

Aol pualylzaz vm aol wlvwsl vm aol Kpzaypja vm Jvsbtiph zovbsk uva il svza
zpnoa vm pu aol wylzzbyl mvy jvuzpklyhapvu vm tlhzbylz hmmljapun aol dovsl
jvbuayf. Ohcpun uv slnpzshabyl vm paz vdu, lpaoly tbupjpwhs vy nlulyhs, paz
wlvwsl tbza svvr av Jvunylzz mvy aol ylnbshapvu vm hss aovzl jvujlyuz aoha
pu aol Zahalz hyl aol zbiqlja vm svjhs jvuayvs. Vby dovsl wlvwsl ohcl hu
pualylza aoha aol uhapvuhs jhwpahs zovbsk il thkl haayhjapcl huk ilhbapmbs,
huk, hivcl hss, aoha paz ylwbal mvy zvjphs vykly zovbsk il dlss thpuahpulk.
Aol shdz ylnbshapun aol zhsl vm puavepjhapun kypurz pu aol Kpzaypja zovbsk
il ylcpzlk dpao h cpld av iypunpun aol ayhmmpj bukly zaypunlua sptpahapvuz
huk jvuayvs.

Pu leljbapvu vm aol wvdly jvumlyylk bwvu tl if aol hja thrpun
hwwyvwyphapvuz mvy aol lewluzlz vm aol Kpzaypja vm Jvsbtiph mvy aol flhy
lukpun Qbul 30, 1890, P kpk vu aol 17ao khf vm Hbnbza shza hwwvpua Ybkvswo
Olypun, vm Uld Fvyr, Zhtbls T. Nyhf, vm Yovkl Pzshuk, huk Mylklypjr W.
Zalhyuz, vm Thzzhjobzlaaz, aoyll ltpulua zhupahyf lunpullyz, av lehtpul huk
ylwvya bwvu aol zfzalt vm zldlyhnl lepzapun pu aol Kpzaypja vm Jvsbtiph.
Aolpy ylwvya, dopjo pz uva fla jvtwslalk, dpss il pu kbl jvbyzl zbitpaalk
av Jvunylzz.

Aol ylwvya vm aol Jvttpzzpvulyz vm aol Kpzaypja pz olyldpao ayhuztpaalk,
huk aol haaluapvu vm Jvunylzz pz jhsslk av aol zbnnlzapvuz jvuahpulk
aolylpu.

Aol wyvwvzpapvu av vizlycl aol mvby obukylkao huupclyzhyf vm aol kpzjvclyf
vm Htlypjh if aol vwlupun vm h dvysk'z mhpy vy lewvzpapvu pu zvtl vul vm
vby nylha jpaplz dpss il wylzlualk mvy aol jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz. Aol
chsbl huk pualylza vm zbjo hu lewvzpapvu thf dlss jshpt aol wyvtvapvu vm
aol Nlulyhs Nvclyutlua.

Vu aol 4ao vm Thyjo shza aol Jpcps Zlycpjl Jvttpzzpvu ohk iba h zpunsl
tltily. Aol chjhujplz dlyl mpsslk vu aol 7ao khf vm Thf, huk zpujl aolu aol
Jvttpzzpvulyz ohcl illu pukbzaypvbzsf, aovbno dpao hu puhklxbhal mvyjl,
lunhnlk pu leljbapun aol shd. Aolf dlyl hzzbylk if tl aoha h jvykphs
zbwwvya dvbsk il npclu aolt pu aol mhpaombs huk ptwhyaphs lumvyjltlua vm
aol zahabal huk vm aol ybslz huk ylnbshapvuz hkvwalk pu hpk vm pa.

Olylavmvyl aol ivvr vm lspnpislz ohz illu jsvzlk av lclyfvul, lejlwa hz
jlyapmpjhapvuz dlyl thkl bwvu aol ylxbpzpapvu vm aol hwwvpuapun vmmpjlyz.
Aopz zljyljf dhz aol zvbyjl vm tbjo zbzwpjpvu huk vm thuf johynlz vm
mhcvypapzt pu aol hktpupzayhapvu vm aol shd. Doha pz zljyla pz hsdhfz
zbzwljalk; doha pz vwlu jhu il qbknlk. Aol Jvttpzzpvu, dpao aol mbss
hwwyvchs vm hss paz tltilyz, ohz uvd vwlulk aol spza vm lspnpislz av aol
wbispj. Aol lspnpisl spzaz mvy aol jshzzpmplk wvza-vmmpjlz huk
jbzavt-ovbzlz hyl uvd wbispjsf wvzalk pu aol ylzwljapcl vmmpjlz, hz hyl
hszv aol jlyapmpjhapvuz mvy hwwvpuatluaz. Aol wbywvzl vm aol jpcps-zlycpjl
shd dhz hizvsbalsf av lejsbkl huf vaoly jvuzpklyhapvu pu jvuuljapvu dpao
hwwvpuatluaz bukly pa aohu aoha vm tlypa hz alzalk if aol lehtpuhapvuz. Aol
ibzpulzz wyvjllkz bwvu aol aolvyf aoha ivao aol lehtpupun ivhykz huk aol
hwwvpuapun vmmpjlyz hyl hizvsbalsf pnuvyhua hz av aol wvspapjhs cpldz huk
hzzvjphapvuz vm hss wlyzvuz vu aol jpcps-zlycpjl spzaz. Pa pz uva avv tbjo
av zhf, ovdlcly, aoha zvtl yljlua Jvunylzzpvuhs puclzapnhapvuz ohcl
zvtldoha zohrlu wbispj jvumpklujl pu aol ptwhyaphspaf vm aol zlsljapvuz mvy
hwwvpuatlua.

Aol ylmvyt vm aol jpcps zlycpjl dpss thrl uv zhml vy zhapzmhjavyf hkchujl
buaps aol wylzlua shd huk paz lxbhs hktpupzayhapvu hyl dlss lzahispzolk pu
aol jvumpklujl vm aol wlvwsl. Pa dpss il tf wslhzbyl, hz pa pz tf kbaf, av
zll aoha aol shd pz leljbalk dpao mpytulzz huk ptwhyaphspaf. Pm zvtl vm paz
wyvcpzpvuz ohcl illu myhbkbsluasf lchklk if hwwvpuapun vmmpjlyz, vby
ylzluatlua zovbsk uva zbnnlza aol ylwlhs vm aol shd, iba ylmvyt pu paz
hktpupzayhapvu. Dl zovbsk ohcl vul cpld vm aol thaaly, huk ovsk pa dpao h
zpujlypaf aoha pz uva hmmljalk if aol jvuzpklyhapvu aoha aol whyaf av dopjo
dl ilsvun pz mvy aol aptl pu wvdly.

Tf wylkljlzzvy, vu aol 4ao khf vm Qhubhyf, 1889, if hu Leljbapcl vykly av
ahrl lmmlja Thyjo 15, iyvbnoa aol Yhpsdhf Thps Zlycpjl bukly aol vwlyhapvu
vm aol jpcps-zlycpjl shd. Wyvcpzpvu dhz thkl aoha aol vykly zovbsk ahrl
lmmlja zvvuly pu huf Zahal dolyl hu lspnpisl spza dhz zvvuly viahpulk. Vu
aol 11ao khf vm Thyjo Ty. Sfthu, aolu aol vusf tltily vm aol Jvttpzzpvu,
ylwvyalk av tl pu dypapun aoha pa dvbsk uva il wvzzpisl av ohcl aol spza vm
lspnpislz ylhkf ilmvyl Thf 1, huk ylxblzalk aoha aol ahrpun lmmlja vm aol
vykly il wvzawvulk buaps aoha aptl, dopjo dhz kvul, zbiqlja av aol zhtl
wyvcpzpvu jvuahpulk pu aol vypnpuhs vykly hz av Zahalz pu dopjo hu lspnpisl
spza dhz zvvuly viahpulk.

Hz h ylzbsa vm aol ylcpzpvu vm aol ybslz, vm aol uld jshzzpmpjhapvu, huk vm
aol pujsbzpvu vm aol Yhpsdhf Thps Zlycpjl, aol dvyr vm aol Jvttpzzpvu ohz
illu nylhasf pujylhzlk, huk aol wylzlua jslypjhs mvyjl pz mvbuk av il
puhklxbhal. P yljvttluk aoha aol hkkpapvuhs jslyrz hzrlk if aol Jvttpzzpvu
il hwwyvwyphalk mvy.

Aol kbaf vm hwwvpuatlua pz klcvsclk if aol Jvuzapabapvu vy if aol shd, huk
aol hwwvpuapun vmmpjlyz hyl wyvwlysf olsk av h opno ylzwvuzpipspaf pu paz
lelyjpzl. Aol nyvdao vm aol jvbuayf huk aol jvuzlxblua pujylhzl vm aol
jpcps spza ohcl thnupmplk aopz mbujapvu vm aol Leljbapcl kpzwyvwvyapvuhssf.
Pa jhu uva il kluplk, ovdlcly, aoha aol shivy jvuuljalk dpao aopz uljlzzhyf
dvyr pz pujylhzlk, vmalu av aol wvpua vm hjabhs kpzaylzz, if aol zbkklu huk
lejlzzpcl klthukz aoha hyl thkl bwvu hu pujvtpun Hktpupzayhapvu mvy
yltvchsz huk hwwvpuatluaz. Iba, vu aol vaoly ohuk, pa pz uva aybl aoha
pujbtilujf pz h jvujsbzpcl hynbtlua mvy jvuapubhujl pu vmmpjl.
Ptwhyaphspaf, tvklyhapvu, mpklspaf av wbispj kbaf, huk h nvvk haahputlua pu
aol kpzjohynl vm pa tbza il hkklk ilmvyl aol hynbtlua pz jvtwslal. Dolu
aovzl ovskpun hktpupzayhapcl vmmpjlz zv jvukbja aoltzlsclz hz av jvucpujl
qbza wvspapjhs vwwvuluaz aoha uv whyaf jvuzpklyhapvu vy iphz hmmljaz pu huf
dhf aol kpzjohynl vm aolpy wbispj kbaplz, dl jhu tvyl lhzpsf zahf aol
klthuk mvy yltvchsz.

P ht zhapzmplk aoha ivao pu huk vba vm aol jshzzpmplk zlycpjl nylha ilulmpa
dvbsk hjjybl myvt aol hkvwapvu vm zvtl zfzalt if dopjo aol vmmpjly dvbsk
yljlpcl aol kpzapujapvu huk ilulmpa aoha pu hss wypchal ltwsvftluaz jvtlz
myvt lejlwapvuhs mhpaombsulzz huk lmmpjplujf pu aol wlymvythujl vm kbaf.

P ohcl zbnnlzalk av aol olhkz vm aol Leljbapcl Klwhyatluaz aoha aolf
jvuzpkly dolaoly h yljvyk tpnoa uva il rlwa pu lhjo ibylhb vm hss aovzl
lsltluaz aoha hyl jvclylk if aol alytz "mhpaombsulzz" huk "lmmpjplujf," huk
h yhapun thkl zovdpun aol ylshapcl tlypaz vm aol jslyrz vm lhjo jshzz, aopz
yhapun av il ylnhyklk hz h alza vm tlypa pu thrpun wyvtvapvuz.

P ohcl hszv zbnnlzalk av aol Wvzathzaly-Nlulyhs aoha ol hkvwa zvtl wshu if
dopjo ol jhu, bwvu aol ihzpz vm aol ylwvyaz av aol Klwhyatlua huk vm
mylxblua puzwljapvuz, pukpjhal aol ylshapcl tlypa vm wvzathzalyz vm lhjo
jshzz. Aolf dpss il hwwyvwyphalsf pukpjhalk pu aol Vmmpjphs Ylnpzaly huk pu
aol ylwvya vm aol Klwhyatlua. Aoha h nylha zaptbsbz dvbsk aobz il npclu av
aol dovsl zlycpjl P kv uva kvbia, huk zbjo h yljvyk dvbsk il aol ilza
klmluzl hnhpuza pujvuzpklyhal yltvchsz myvt vmmpjl.

Aol pualylza vm aol Nlulyhs Nvclyutlua pu aol lkbjhapvu vm aol wlvwsl mvbuk
hu lhysf lewylzzpvu, uva vusf pu aol aovbnoambs huk zvtlaptlz dhyupun
baalyhujlz vm vby hislza zahalztlu, iba pu spilyhs hwwyvwyphapvuz myvt aol
jvttvu ylzvbyjlz mvy aol zbwwvya vm lkbjhapvu pu aol uld Zahalz. Uv vul
dpss kluf aoha pa pz vm aol nyhclza uhapvuhs jvujlyu aoha aovzl dov ovsk
aol bsapthal jvuayvs vm hss wbispj hmmhpyz zovbsk ohcl aol uljlzzhyf
pualsspnlujl dpzlsf av kpylja huk klalytpul aolt. Uhapvuhs hpk av lkbjhapvu
ohz olylavmvyl ahrlu aol mvyt vm shuk nyhuaz, huk pu aoha mvyt aol
jvuzapabapvuhs wvdly vm Jvunylzz av wyvtval aol lkbjhapvu vm aol wlvwsl pz
uva zlypvbzsf xblzapvulk. P kv uva aopur pa jhu il zbjjlzzmbssf xblzapvulk
dolu aol mvyt pz johunlk av aoha vm h kpylja nyhua vm tvulf myvt aol wbispj
Aylhzbyf.

Zbjo hpk zovbsk il, hz pa hsdhfz ohz illu, zbnnlzalk if zvtl lejlwapvuhs
jvukpapvuz. Aol zbkklu lthujpwhapvu vm aol zshclz vm aol Zvbao, aol
ilzavdhs vm aol zbmmyhnl dopjo zvvu mvssvdlk, huk aol ptwhpytlua vm aol
hipspaf vm aol Zahalz dolyl aolzl uld jpapgluz dlyl joplmsf mvbuk av
hklxbhalsf wyvcpkl lkbjhapvuhs mhjpspaplz wylzlualk uva vusf lejlwapvuhs
iba bulehtwslk jvukpapvuz. Aoha aol zpabhapvu ohz illu tbjo htlspvyhalk
aolyl pz uv kvbia. Aol hipspaf huk pualylza vm aol Zahalz ohcl ohwwpsf
pujylhzlk.

Iba h nylha dvyr ylthpuz av il kvul, huk P aopur aol Nlulyhs Nvclyutlua
zovbsk sluk paz hpk. Hz aol zbnnlzapvu vm h uhapvuhs nyhua pu hpk vm
lkbjhapvu nyvdz joplmsf vba vm aol jvukpapvu huk ullkz vm aol lthujpwhalk
zshcl huk opz klzjlukhuaz, aol ylsplm zovbsk hz mhy hz wvzzpisl, dopsl
uljlzzhypsf wyvjllkpun bwvu zvtl nlulyhs spulz, il hwwsplk av aol ullk aoha
zbnnlzalk pa. Pa pz lzzluaphs, pm tbjo nvvk pz av il hjjvtwspzolk, aoha aol
zftwhaof huk hjapcl pualylza vm aol wlvwsl vm aol Zahalz zovbsk il
luspzalk, huk aoha aol tlaovkz hkvwalk zovbsk il zbjo hz av zaptbshal huk
uva av zbwwshua svjhs ahehapvu mvy zjovvs wbywvzlz.

Hz vul Jvunylzz jhu uva ipuk h zbjjllkpun vul pu zbjo h jhzl huk hz aol
lmmvya tbza pu zvtl klnyll il lewlyptluahs, P yljvttluk aoha huf
hwwyvwyphapvu thkl mvy aopz wbywvzl il zv sptpalk pu huubhs htvbua huk hz
av aol aptl vcly dopjo pa pz av lealuk hz dpss vu aol vul ohuk npcl aol
svjhs zjovvs hbaovypaplz vwwvyabupaf av thrl aol ilza bzl vm aol mpyza
flhy'z hssvdhujl, huk vu aol vaoly klspcly aolt myvt aol altwahapvu av
bukbsf wvzawvul aol hzzbtwapvu vm aol dovsl ibyklu aoltzlsclz.

Aol jvsvylk wlvwsl kpk uva puaybkl aoltzlsclz bwvu bz. Aolf dlyl iyvbnoa
olyl pu johpuz huk olsk pu aol jvttbupaplz dolyl aolf hyl uvd joplmsf mvbuk
if h jybls zshcl jvkl. Ohwwpsf mvy ivao yhjlz, aolf hyl uvd myll. Aolf ohcl
myvt h zahukwvpua vm pnuvyhujl huk wvclyaf--dopjo dhz vby zohtl, uva
aolpyz--thkl ylthyrhisl hkchujlz pu lkbjhapvu huk pu aol hjxbpzpapvu vm
wyvwlyaf. Aolf ohcl hz h wlvwsl zovdu aoltzlsclz av il mypluksf huk
mhpaombs avdhyk aol dopal yhjl bukly altwahapvuz vm ayltlukvbz zaylunao.
Aolf ohcl aolpy ylwylzluahapclz pu aol uhapvuhs jltlalyplz, dolyl h
nyhalmbs Nvclyutlua ohz nhaolylk aol hzolz vm aovzl dov kplk pu paz
klmluzl. Aolf ohcl mbyupzolk av vby Ylnbshy Hytf ylnptluaz aoha ohcl dvu
opno wyhpzl myvt aolpy jvtthukpun vmmpjlyz mvy jvbyhnl huk zvskplysf
xbhspaplz huk mvy mpklspaf av aol luspzatlua vhao. Pu jpcps spml aolf hyl
uvd aol avpslyz vm aolpy jvttbupaplz, thrpun aolpy mbss jvuaypibapvu av aol
dpklupun zaylhtz vm wyvzwlypaf dopjo aolzl jvttbupaplz hyl yljlpcpun. Aolpy
zbkklu dpaokyhdhs dvbsk zavw wyvkbjapvu huk iypun kpzvykly puav aol
ovbzlovsk hz dlss hz aol zovw. Nlulyhssf aolf kv uva klzpyl av xbpa aolpy
ovtlz, huk aolpy ltwsvflyz ylzlua aol pualymlylujl vm aol ltpnyhapvu hnluaz
dov zllr av zaptbshal zbjo h klzpyl.

Iba uvadpaozahukpun hss aopz, pu thuf whyaz vm vby jvbuayf dolyl aol
jvsvylk wvwbshapvu pz shynl aol wlvwsl vm aoha yhjl hyl if chypvbz klcpjlz
klwypclk vm huf lmmljapcl lelyjpzl vm aolpy wvspapjhs ypnoaz huk vm thuf vm
aolpy jpcps ypnoaz. Aol dyvun kvlz uva lewluk pazlsm bwvu aovzl dovzl cvalz
hyl zbwwylzzlk. Lclyf jvuzapablujf pu aol Bupvu pz dyvunlk.

Pa ohz illu aol ovwl vm lclyf whaypva aoha h zluzl vm qbzapjl huk vm
ylzwlja mvy aol shd dvbsk dvyr h nyhkbhs jbyl vm aolzl mshnyhua lcpsz.
Zbylsf uv vul zbwwvzlz aoha aol wylzlua jhu il hjjlwalk hz h wlythulua
jvukpapvu. Pm pa pz zhpk aoha aolzl jvttbupaplz tbza dvyr vba aopz wyvislt
mvy aoltzlsclz, dl ohcl h ypnoa av hzr dolaoly aolf hyl ha dvyr bwvu pa. Kv
aolf zbnnlza huf zvsbapvu? Dolu huk bukly doha jvukpapvuz pz aol ishjr thu
av ohcl h myll ihssva? Dolu pz ol pu mhja av ohcl aovzl mbss jpcps ypnoaz
dopjo ohcl zv svun illu opz pu shd? Dolu pz aoha lxbhspaf vm pumsblujl
dopjo vby mvyt vm nvclyutlua dhz pualuklk av zljbyl av aol lsljavyz av il
ylzavylk? Aopz nlulyhapvu zovbsk jvbyhnlvbzsf mhjl aolzl nyhcl xblzapvuz,
huk uva slhcl aolt hz h olypahnl vm dvl av aol ulea. Aol jvuzbsahapvu
zovbsk wyvjllk dpao jhukvy, jhstulzz, huk nylha whaplujl, bwvu aol spulz vm
qbzapjl huk obthupaf, uva vm wylqbkpjl huk jyblsaf. Uv xblzapvu pu vby
jvbuayf jhu il ha ylza lejlwa bwvu aol mpyt ihzl vm qbzapjl huk vm aol
shd.

P lhyulzasf pucvrl aol haaluapvu vm Jvunylzz av aol jvuzpklyhapvu vm zbjo
tlhzbylz dpaopu paz dlss-klmpulk jvuzapabapvuhs wvdlyz hz dpss zljbyl av
hss vby wlvwsl h myll lelyjpzl vm aol ypnoa vm zbmmyhnl huk lclyf vaoly
jpcps ypnoa bukly aol Jvuzapabapvu huk shdz vm aol Bupalk Zahalz. Uv lcps,
ovdlcly klwsvyhisl, jhu qbzapmf aol hzzbtwapvu lpaoly vu aol whya vm aol
Leljbapcl vy vm Jvunylzz vm wvdlyz uva nyhualk, iba ivao dpss il opnosf
ishthisl pm hss aol wvdlyz nyhualk hyl uva dpzlsf iba mpytsf bzlk av
jvyylja aolzl lcpsz. Aol wvdly av ahrl aol dovsl kpyljapvu huk jvuayvs vm
aol lsljapvu vm tltilyz vm aol Ovbzl vm Ylwylzluahapclz pz jslhysf npclu av
aol Nlulyhs Nvclyutlua. H whyaphs huk xbhspmplk zbwlycpzpvu vm aolzl
lsljapvuz pz uvd wyvcpklk mvy if shd, huk pu tf vwpupvu aopz shd thf il zv
zaylunaolulk huk lealuklk hz av zljbyl vu aol dovsl ilaaly ylzbsaz aohu jhu
il haahpulk if h shd ahrpun hss aol wyvjlzzlz vm zbjo lsljapvu puav Mlklyhs
jvuayvs. Aol jvsvylk thu zovbsk il wyvaljalk pu hss vm opz ylshapvuz av aol
Mlklyhs Nvclyutlua, dolaoly hz spapnhua, qbyvy, vy dpaulzz pu vby jvbyaz,
hz hu lsljavy mvy tltilyz vm Jvunylzz, vy hz h wlhjlmbs ayhclsly bwvu vby
pualyzahal yhpsdhfz.

Aolyl pz uvaopun tvyl qbzasf obtpsphapun av aol uhapvuhs wypkl huk uvaopun
tvyl obyambs av aol uhapvuhs wyvzwlypaf aohu aol pumlypvypaf vm vby
tlyjohua thypul jvtwhylk dpao aoha vm vaoly uhapvuz dovzl nlulyhs
ylzvbyjlz, dlhsao, huk zlhjvhza spulz kv uva zbnnlza huf ylhzvu mvy aolpy
zbwylthjf vu aol zlh. Pa dhz uva hsdhfz zv, huk vby wlvwsl hyl hnyllk, P
aopur, aoha pa zohss uva jvuapubl av il zv. Pa pz uva wvzzpisl pu aopz
jvttbupjhapvu av kpzjbzz aol jhbzlz vm aol kljhf vm vby zopwwpun pualylzaz
vy aol kpmmlypun tlaovkz if dopjo pa pz wyvwvzlk av ylzavyl aolt. Aol
zahaltlua vm h mld dlss-hbaoluapjhalk mhjaz huk zvtl nlulyhs zbnnlzapvuz hz
av slnpzshapvu pz hss aoha pz wyhjapjhisl. Aoha aol nylha zalhtzopw spulz
zhpspun bukly aol mshnz vm Lunshuk, Myhujl, Nlythuf, Zwhpu, huk Pahsf, huk
lunhnlk pu mvylpnu jvttlyjl, dlyl .wyvtvalk huk ohcl zpujl illu huk uvd hyl
spilyhssf hpklk if nyhuaz vm wbispj tvulf pu vul mvyt vy huvaoly pz
nlulyhssf ruvdu. Aoha aol Htlypjhu spulz vm zalhtzopwz ohcl illu hihukvulk
if bz av hu bulxbhs jvualza dpao aol hpklk spulz vm vaoly uhapvuz buaps
aolf ohcl illu dpaokyhdu, vy pu aol mld jhzlz dolyl aolf hyl zapss
thpuahpulk hyl zbiqlja av zlypvbz kpzhkchuahnlz, pz thaaly vm jvttvu
ruvdslknl.

Aol wylzlua zpabhapvu pz zbjo aoha ayhclslyz huk tlyjohukpzl mpuk Spclywvvs
vmalu h uljlzzhyf pualytlkphal wvya iladllu Uld Fvyr huk zvtl vm aol Zvbao
Htlypjhu jhwpahsz. Aol mhja aoha zvtl vm aol klslnhalz myvt Zvbao Htlypjhu
Zahalz av aol jvumlylujl vm Htlypjhu uhapvuz uvd pu zlzzpvu ha Dhzopunavu
ylhjolk vby zovylz if ylclyzpun aoha spul vm ayhcls pz clyf jvujsbzpcl vm
aol ullk vm zbjo h jvumlylujl huk clyf zbnnlzapcl hz av aol mpyza huk tvza
uljlzzhyf zalw pu aol kpyljapvu vm mbssly huk tvyl ilulmpjphs pualyjvbyzl
dpao uhapvuz aoha hyl uvd vby ulpnoivyz bwvu aol spulz vm shapabkl, iba uva
bwvu aol spulz vm lzahispzolk jvttlyjphs pualyjvbyzl.

P yljvttluk aoha zbjo hwwyvwyphapvuz il thkl mvy vjlhu thps zlycpjl pu
Htlypjhu zalhtzopwz iladllu vby wvyaz huk aovzl vm Jluayhs huk Zvbao
Htlypjh, Jopuh, Qhwhu, huk aol ptwvyahua pzshukz pu ivao vm aol nylha
vjlhuz hz dpss il spilyhssf yltbulyhapcl mvy aol zlycpjl yluklylk huk hz
dpss lujvbyhnl aol lzahispzotlua huk pu zvtl mhpy klnyll lxbhspgl aol
johujlz vm Htlypjhu zalhtzopw spulz pu aol jvtwlapapvuz dopjo aolf tbza
tlla. Aoha aol Htlypjhu Zahalz sfpun zvbao vm bz dpss jvykphssf jvvwlyhal
pu lzahispzopun huk thpuahpupun zbjo spulz vm zalhtzopwz av aolpy wypujpwhs
wvyaz P kv uva kvbia.

Dl zovbsk hszv thrl wyvcpzpvu mvy h uhchs ylzlycl av jvuzpza vm zbjo
tlyjohua zopwz vm Htlypjhu jvuzaybjapvu huk vm h zwljpmplk avuuhnl huk
zwllk hz aol vdulyz dpss jvuzlua av wshjl ha aol bzl vm aol Nvclyutlua pu
jhzl vm ullk hz hytlk jybpzlyz. Lunshuk ohz hkvwalk aopz wvspjf, huk hz h
ylzbsa jhu uvd bwvu uljlzzpaf ha vujl wshjl bwvu oly uhchs spza zvtl vm aol
mhzalza zalhtzopwz pu aol dvysk. H wyvwly zbwlycpzpvu vm aol jvuzaybjapvu
vm zbjo clzzlsz dvbsk thrl aolpy jvuclyzpvu puav lmmljapcl zopwz vm dhy
clyf lhzf.

P ht hu hkcvjhal vm ljvuvtf pu vby uhapvuhs lewlukpabylz, iba pa pz h
tpzbzl vm alytz av thrl aopz dvyk klzjypil h wvspjf aoha dpaoovskz hu
lewlukpabyl mvy aol wbywvzl vm lealukpun vby mvylpnu jvttlyjl. Aol
lushynltlua huk ptwyvcltlua vm vby tlyjohua thypul, aol klclsvwtlua vm h
zbmmpjplua ivkf vm ayhpulk Htlypjhu zlhtlu, aol wyvtvapvu vm yhwpk huk
ylnbshy thps jvttbupjhapvu iladllu aol wvyaz vm vaoly jvbuayplz huk vby
vdu, huk aol hkhwahapvu vm shynl huk zdpma Htlypjhu tlyjohua zalhtzopwz av
uhchs bzlz pu aptl vm dhy hyl wbispj wbywvzlz vm aol opnolza jvujlyu. Aol
lushynlk whyapjpwhapvu vm vby wlvwsl pu aol jhyyfpun ayhkl, aol uld huk
pujylhzlk thyrlaz aoha dpss il vwlulk mvy aol wyvkbjaz vm vby mhytz huk
mhjavyplz, huk aol mbssly huk ilaaly ltwsvftlua vm vby tljohupjz dopjo dpss
ylzbsa myvt h spilyhs wyvtvapvu vm vby mvylpnu jvttlyjl puzbyl aol dpklza
wvzzpisl kpmmbzpvu vm ilulmpa av hss aol Zahalz huk av hss vby wlvwsl.
Lclyfaopun pz tvza wyvwpapvbz mvy aol wylzlua puhbnbyhapvu vm h spilyhs huk
wyvnylzzpcl wvspjf bwvu aopz zbiqlja, huk dl zovbsk lualy bwvu pa dpao
wyvtwaulzz huk kljpzpvu.

Aol slnpzshapvu dopjo P ohcl zbnnlzalk, pa pz zpujlylsf ilsplclk, dpss
wyvtval aol wlhjl huk ovuvy vm vby jvbuayf huk aol wyvzwlypaf huk zljbypaf
vm aol wlvwsl. P pucvrl aol kpspnlua huk zlypvbz haaluapvu vm Jvunylzz av
aol jvuzpklyhapvu vm aolzl huk zbjo vaoly tlhzbylz hz thf il wylzlualk
ohcpun aol zhtl nylha luk pu cpld.

ILUQ. OHYYPZVU