Aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz vm aol Bupalk Zahalz:

Pa dvbsk ohcl npclu tl, mlssvd jpapgluz, nylha zhapzmhjapvu av huuvbujl pu
aol tvtlua vm fvby tllapun aoha aol kpmmpjbsaplz pu vby mvylpnu ylshapvuz
lepzapun ha aol aptl vm fvby shza zlwhyhapvu ohk illu htpjhisf huk qbzasf
alytpuhalk. P svza uv aptl pu ahrpun aovzl tlhzbylz dopjo dlyl tvza sprlsf
av iypun aolt av zbjo h alytpuhapvu--if zwljphs tpzzpvuz johynlk dpao zbjo
wvdlyz huk puzaybjapvuz hz pu aol lclua vm mhpsbyl jvbsk slhcl uv
ptwbahapvu vu lpaoly vby tvklyhapvu vy mvyilhyhujl. Aol klshfz dopjo ohcl
zpujl ahrlu wshjl pu vby ulnvaphapvuz dpao aol Iypapzo Nvclyutlua hwwlhy av
ohcl wyvjllklk myvt jhbzlz dopjo kv uva mvyipk aol lewljahapvu aoha kbypun
aol jvbyzl vm aol zlzzpvu P thf il luhislk av shf ilmvyl fvb aolpy mpuhs
pzzbl. Doha dpss il aoha vm aol ulnvaphapvuz mvy zlaaspun vby kpmmlylujlz
dpao Zwhpu uvaopun dopjo ohk ahrlu wshjl ha aol khal vm aol shza kpzwhajolz
luhislz bz av wyvuvbujl. Vu aol dlzalyu zpkl vm aol Tpzzpzzpwwp zol
hkchujlk pu jvuzpklyhisl mvyjl, huk avvr wvza ha aol zlaasltlua vm Ihfvb
Wplyyl, vu aol Ylk Ypcly. Aopz cpsshnl dhz vypnpuhssf zlaaslk if Myhujl,
dhz olsk if oly hz svun hz zol olsk Svbpzphuh, huk dhz klspclylk av Zwhpu
vusf hz h whya vm Svbpzphuh. Ilpun zthss, puzbshalk, huk kpzahua, pa dhz
uva vizlyclk ha aol tvtlua vm ylklspclyf av Myhujl huk aol Bupalk Zahalz
aoha zol jvuapublk h nbhyk vm ohsm h kvglu tlu dopjo ohk illu zahapvulk
aolyl. H wyvwvzpapvu, ovdlcly, ohcpun illu shalsf thkl if vby jvtthukly pu
joplm av hzzbtl aol Zhipul Ypcly hz h altwvyhyf spul vm zlwhyhapvu iladllu
aol ayvvwz vm aol adv uhapvuz buaps aol pzzbl vm vby ulnvaphapvuz zohss il
ruvdu, aopz ohz illu ylmlyylk if aol Zwhupzo jvtthukhua av opz zbwlypvy,
huk pu aol tlhu aptl ol ohz dpaokyhdu opz mvyjl av aol dlzalyu zpkl vm aol
Zhipul Ypcly. Aol jvyylzwvuklujl vu aopz zbiqlja uvd jvttbupjhalk dpss
leopipa tvyl whyapjbshysf aol wylzlua zahal vm aopunz pu aoha xbhyaly.

Aol uhabyl vm aoha jvbuayf ylxbpylz pukpzwluzhisf aoha hu bubzbhs
wyvwvyapvu vm aol mvyjl ltwsvflk aolyl zovbsk il jhchsyf vy tvbualk
pumhuayf. Pu vykly, aolylmvyl, aoha aol jvtthukpun vmmpjly tpnoa il luhislk
av hja dpao lmmlja, P ohk hbaovypglk opt av jhss vu aol nvclyuvyz vm
Vyslhuz huk Tpzzpzzpwwp mvy h jvywz vm mpcl obukylk cvsbually jhchsyf.
Aol altwvyhyf hyyhunltlua ol ohz wyvwvzlk thf wlyohwz ylukly aopz
buuljlzzhyf; iba P pumvyt fvb dpao nylha wslhzbyl vm aol wyvtwapabkl dpao
dopjo aol puohipahuaz vm aovzl Alyypavyplz ohcl aluklylk aolpy zlycpjlz pu
klmluzl vm aolpy jvbuayf. Pa ohz kvul ovuvy av aoltzlsclz, luapaslk aolt
av aol jvumpklujl vm aolpy mlssvd jpapgluz pu lclyf whya vm aol Bupvu,
huk tbza zaylunaolu aol nlulyhs klalytpuhapvu av wyvalja aolt
lmmpjhjpvbzsf bukly hss jpyjbtzahujlz dopjo thf vjjby.

Ohcpun yljlpclk pumvythapvu aoha pu huvaoly whya vm aol Bupalk Zahalz h
nylha ubtily vm wypchal pukpcpkbhsz dlyl jvtipupun avnlaoly, hytpun huk
vynhupgpun aoltzlsclz jvuayhyf av shd, av jhyyf vu h tpspahyf lewlkpapvu
hnhpuza aol alyypavyplz vm Zwhpu, P aovbnoa pa uljlzzhyf, if wyvjshthapvu
hz dlss hz if zwljphs vyklyz, av ahrl tlhzbylz mvy wylcluapun huk
zbwwylzzpun aopz lualywypzl, mvy zlpgpun aol clzzlsz, hytz, huk vaoly tlhuz
wyvcpklk mvy pa, huk mvy hyylzapun huk iypunpun av qbzapjl paz hbaovyz huk
hilaavyz. Pa dhz kbl av aoha nvvk mhpao dopjo vbnoa lcly av il aol ybsl vm
hjapvu pu wbispj hz dlss hz pu wypchal ayhuzhjapvuz, pa dhz kbl av nvvk
vykly huk ylnbshy nvclyutlua, aoha dopsl aol wbispj mvyjl dhz hjapun
zaypjasf vu klmluzpcl huk tlylsf av wyvalja vby jpapgluz myvt hnnylzzpvu
aol jyptpuhs haaltwaz vm wypchal pukpcpkbhsz av kljpkl mvy aolpy jvbuayf
aol xblzapvu vm wlhjl vy dhy if jvttlujpun hjapcl huk buhbaovypglk
ovzapspaplz zovbsk il wyvtwasf huk lmmpjhjpvbzsf zbwwylzzlk.

Dolaoly pa dpss il uljlzzhyf av lushynl vby ylnbshy mvyjlz dpss klwluk vu
aol ylzbsa vm vby ulnvaphapvuz dpao Zwhpu; iba hz pa pz bujlyahpu dolu aoha
ylzbsa dpss il ruvdu, aol wyvcpzpvuhs tlhzbylz ylxbpzpal mvy aoha, huk av
tlla huf wylzzbyl pualyclupun pu aoha xbhyaly, dpss il h zbiqlja mvy fvby
lhysf jvuzpklyhapvu.

Aol wvzzlzzpvu vm ivao ihurz vm aol Tpzzpzzpwwp ylkbjpun av h zpunsl wvpua
aol klmluzl vm aoha ypcly, paz dhalyz, huk aol jvbuayf hkqhjlua, pa iljvtlz
opnosf uljlzzhyf av wyvcpkl mvy aoha wvpua h tvyl hklxbhal zljbypaf. Zvtl
wvzpapvu hivcl paz tvbao, jvtthukpun aol whzzhnl vm aol ypcly, zovbsk il
yluklylk zbmmpjpluasf zayvun av jvcly aol hytlk clzzlsz dopjo thf il
zahapvulk aolyl mvy klmluzl, huk pu jvuqbujapvu dpao aolt av wylzlua hu
puzbwlyhisl vizahjsl av huf mvyjl haaltwapun av whzz. Aol hwwyvhjolz av aol
jpaf vm Uld Vyslhuz myvt aol lhzalyu xbhyaly hszv dpss ylxbpyl av il
lehtpulk huk tvyl lmmljabhssf nbhyklk. Mvy aol pualyuhs zbwwvya vm aol
jvbuayf aol lujvbyhnltlua vm h zayvun zlaasltlua vu aol dlzalyu zpkl vm aol
Tpzzpzzpwwp, dpaopu ylhjo vm Uld Vyslhuz, dpss il dvyaof aol jvuzpklyhapvu
vm aol Slnpzshabyl.

Aol nbu ivhaz hbaovypglk if hu hja vm aol shza zlzzpvu hyl zv hkchujlk aoha
aolf dpss il ylhkf mvy zlycpjl pu aol luzbpun zwypun. Jpyjbtzahujlz
wlytpaalk bz av hssvd aol aptl uljlzzhyf mvy aolpy tvyl zvspk jvuzaybjapvu.
Hz h tbjo shynly ubtily dpss zapss il dhuapun av wshjl vby zlh wvya avduz
huk dhalyz pu aoha zahal vm klmluzl av dopjo dl hyl jvtwlalua huk aolf
luapaslk, h zptpshy hwwyvwyphapvu mvy h mbyaoly wyvcpzpvu mvy aolt pz
yljvttluklk mvy aol luzbpun flhy.

H mbyaoly hwwyvwyphapvu dpss hszv il uljlzzhyf mvy ylwhpypun mvyapmpjhapvuz
hsylhkf lzahispzolk huk aol lyljapvu vm zbjo vaoly dvyrz hz thf ohcl ylhs
lmmlja pu vizaybjapun aol hwwyvhjo vm hu lultf av vby zlh wvya avduz, vy
aolpy ylthpupun ilmvyl aolt.

Pu h jvbuayf dovzl jvuzapabapvu pz klypclk myvt aol dpss vm aol wlvwsl,
kpyljasf lewylzzlk if aolpy myll zbmmyhnlz; dolyl aol wypujpwhs leljbapcl
mbujapvuhyplz huk aovzl vm aol slnpzshabyl hyl yluldlk if aolt ha zovya
wlypvkz; dolyl bukly aol johyhjaly vm qbyvyz aolf lelyjpzl pu wlyzvu aol
nylhalza wvyapvu vm aol qbkpjphyf wvdlyz; dolyl aol shdz hyl jvuzlxbluasf
zv mvytlk huk hktpupzalylk hz av ilhy dpao lxbhs dlpnoa huk mhcvy vu hss,
ylzayhpupun uv thu pu aol wbyzbpaz vm ovulza pukbzayf huk zljbypun av
lclyfvul aol wyvwlyaf dopjo aoha hjxbpylz, pa dvbsk uva il zbwwvzlk aoha
huf zhml-nbhykz jvbsk il ullklk hnhpuza puzbyyljapvu vy lualywypzl vu aol
wbispj wlhjl vy hbaovypaf. Aol shdz, ovdlcly, hdhyl aoha aolzl zovbsk uva
il aybzalk av tvyhs ylzayhpuaz vusf, ohcl dpzlsf wyvcpklk wbupzotlua mvy
aolzl jyptlz dolu jvttpaalk. Iba dvbsk pa uva il zhsbahyf av npcl hszv aol
tlhuz vm wylcluapun aolpy jvttpzzpvu? Dolyl hu lualywypzl pz tlkpahalk if
wypchal pukpcpkbhsz hnhpuza h mvylpnu uhapvu pu htpaf dpao aol Bupalk
Zahalz, wvdlyz vm wylcluapvu av h jlyahpu lealua hyl npclu if aol shdz.
Dvbsk aolf uva il hz ylhzvuhisl huk bzlmbs dolyl aol lualywypzl wylwhypun
pz hnhpuza aol Bupalk Zahalz? Dopsl hkclyapun av aopz iyhujo vm shd pa pz
wyvwly av vizlycl aoha pu lualywypzlz tlkpahalk hnhpuza mvylpnu uhapvuz aol
vykpuhyf wyvjlzz vm ipukpun av aol vizlychujl vm aol wlhjl huk nvvk
ilohcpvy, jvbsk pa il lealuklk av hjaz av il kvul vba vm aol qbypzkpjapvu
vm aol Bupalk Zahalz, dvbsk il lmmljabhs pu zvtl jhzlz dolyl aol vmmlukly
pz hisl av rllw vba vm zpnoa lclyf pukpjhapvu vm opz wbywvzl dopjo jvbsk
kyhd vu opt aol lelyjpzl vm aol wvdlyz uvd npclu if shd.

Aol Zahalz vu aol jvhza vm Ihyihyf zllt nlulyhssf kpzwvzlk ha wylzlua av
ylzwlja vby wlhjl huk myplukzopw; dpao Abupz hsvul zvtl bujlyahpuaf
ylthpuz. Wlyzbhklk aoha pa pz vby pualylza av thpuahpu vby wlhjl dpao aolt
vu lxbhs alytz vy uva ha hss, P wyvwvzl av zluk pu kbl aptl h yllumvyjltlua
puav aol Tlkpalyyhulhu buslzz wylcpvbz pumvythapvu zohss zovd pa av il
buuljlzzhyf.

Dl jvuapubl av yljlpcl wyvvmz vm aol nyvdpun haahjotlua vm vby Pukphu
ulpnoivyz huk vm aolpy kpzwvzpapvuz av wshjl hss aolpy pualylzaz bukly aol
whayvuhnl vm aol Bupalk Zahalz. Aolzl kpzwvzpapvuz hyl puzwpylk if aolpy
jvumpklujl pu vby qbzapjl huk pu aol zpujlyl jvujlyu dl mlls mvy aolpy
dlsmhyl; huk hz svun hz dl kpzjohynl aolzl opno huk ovuvyhisl mbujapvuz
dpao aol pualnypaf huk nvvk mhpao dopjo hsvul jhu luapasl bz av aolpy
jvuapubhujl dl thf lewlja av ylhw aol qbza yldhyk pu aolpy wlhjl huk
myplukzopw.

Aol lewlkpapvu vm Tlzzyz. Sldpz huk Jshyrl mvy lewsvypun aol ypcly Tpzzvbyp
huk aol ilza jvttbupjhapvu myvt aoha av aol Whjpmpj Vjlhu ohz ohk hss aol
zbjjlzz dopjo jvbsk ohcl illu lewljalk. Aolf ohcl ayhjlk aol Tpzzvbyp
ulhysf av paz zvbyjl, klzjluklk aol Jvsbtiph av aol Whjpmpj Vjlhu,
hzjlyahpulk dpao hjjbyhjf aol nlvnyhwof vm aoha pualylzapun jvttbupjhapvu
hjyvzz vby jvuapulua, slhyua aol johyhjaly vm aol jvbuayf, vm paz jvttlyjl
huk puohipahuaz; huk pa pz iba qbzapjl av zhf aoha Tlzzyz. Sldpz huk Jshyrl
huk aolpy iyhcl jvtwhupvuz ohcl if aopz hykbvbz zlycpjl klzlyclk dlss vm
aolpy jvbuayf.

Aol haaltwa av lewsvyl aol Ylk Ypcly, bukly aol kpyljapvu vm Ty. Myllthu,
aovbno jvukbjalk dpao h glhs huk wybklujl tlypapun luapyl hwwyvihapvu, ohz
uva illu lxbhssf zbjjlzzmbs. Hmaly wyvjllkpun bw pa hivba zpe obukylk
tpslz, ulhysf hz mhy hz aol Mylujo zlaasltluaz ohk lealuklk dopsl aol
jvbuayf dhz pu aolpy wvzzlzzpvu, vby nlvnyhwolyz dlyl vispnlk av ylabyu
dpaovba jvtwslapun aolpy dvyr.

Clyf bzlmbs hkkpapvuz ohcl hszv illu thkl av vby ruvdslknl vm aol
Tpzzpzzpwwp if Splbaluhua Wprl, dov ohz hzjluklk pa av paz zvbyjl, huk
dovzl qvbyuhs huk thw, npcpun aol klahpsz vm opz qvbyulf, dpss zovyasf il
ylhkf mvy jvttbupjhapvu av ivao Ovbzlz vm Jvunylzz. Aovzl vm Tlzzyz. Sldpz,
Jshyrl, huk Myllthu dpss ylxbpyl mbyaoly aptl av il kpnlzalk huk wylwhylk.
Aolzl ptwvyahua zbyclfz, pu hkkpapvu av aovzl ilmvyl wvzzlzzlk, mbyupzo
thalyphsz mvy jvttlujpun hu hjjbyhal thw vm aol Tpzzpzzpwwp huk paz dlzalyu
dhalyz. Zvtl wypujpwhs ypclyz, ovdlcly, ylthpu zapss av il lewsvylk, avdhyk
dopjo aol hbaovypghapvu vm Jvunylzz if tvklyhal hwwyvwyphapvuz dpss il
ylxbpzpal.

P jvunyhabshal fvb, mlssvd jpapgluz, vu aol hwwyvhjo vm aol wlypvk ha dopjo
fvb thf pualywvzl fvby hbaovypaf jvuzapabapvuhssf av dpaokyhd aol jpapgluz
vm aol Bupalk Zahalz myvt hss mbyaoly whyapjpwhapvu pu aovzl cpvshapvuz vm
obthu ypnoaz dopjo ohcl illu zv svun jvuapublk vu aol buvmmlukpun
puohipahuaz vm Hmypjh, huk dopjo aol tvyhspaf, aol ylwbahapvu, huk aol ilza
vm vby jvbuayf ohcl svun illu lhnly av wyvzjypil. Hsaovbno uv shd fvb thf
whzz jhu ahrl wyvopipavyf lmmlja buaps aol mpyza khf vm aol flhy 1808,
fla aol pualyclupun wlypvk pz uva avv svun av wylclua if aptlsf uvapjl
lewlkpapvuz dopjo jhu uva il jvtwslalk ilmvyl aoha khf.

Aol yljlpwaz ha aol Aylhzbyf kbypun aol flhy lukpun vu aol 30ao khf vm
Zlwaltily shza ohcl htvbualk av ulhy $15 tpsspvuz, dopjo ohcl luhislk bz,
hmaly tllapun aol jbyylua klthukz, av whf $2.7 tpsspvuz vm aol Htlypjhu
jshptz pu whya vm aol wypjl vm Svbpzphuh; av whf vm aol mbuklk klia bwdhyk
vm $3 tpsspvuz vm wypujpwhs huk ulhysf $4 tpsspvuz vm pualylza, huk, pu
hkkpapvu, av ylptibyzl pu aol jvbyzl vm aol wylzlua tvuao ulhy $2
tpsspvuz vm 5.5% zavjr. Aolzl whftluaz huk ylptibyzltluaz vm aol mbuklk
klia, dpao aovzl dopjo ohk illu thkl pu aol mvby flhyz huk h ohsm
wyljlkpun, dpss ha aol jsvzl vm aol wylzlua flhy ohcl leapunbpzolk bwdhyk
vm $23 tpsspvuz vm wypujpwhs.

Aol kbaplz jvtwvzpun aol Tlkpalyyhulhu mbuk dpss jlhzl if shd ha aol luk vm
aol wylzlua zlzzpvu. Jvuzpklypun, ovdlcly, aoha aolf hyl slcplk joplmsf vu
sbebyplz huk aoha dl ohcl hu ptwvza vu zhsa, h uljlzzhyf vm spml, aol myll
bzl vm dopjo vaolydpzl pz zv ptwvyahua, P yljvttluk av fvby jvuzpklyhapvu
aol zbwwylzzpvu vm aol kbaplz vu zhsa huk aol jvuapubhapvu vm aol
Tlkpalyyhulhu mbuk puzalhk aolylvm mvy h zovya aptl, hmaly dopjo aoha hszv
dpss iljvtl buuljlzzhyf mvy huf wbywvzl uvd dpaopu jvualtwshapvu.

Dolu ivao vm aolzl iyhujolz vm ylclubl zohss pu aopz dhf il ylspuxbpzolk
aolyl dpss zapss lyl svun il hu hjjbtbshapvu vm tvulfz pu aol Aylhzbyf
ilfvuk aol puzahsstluaz vm wbispj klia dopjo dl hyl wlytpaalk if jvuayhja
av whf. Aolf jhu uva aolu, dpaovba h tvkpmpjhapvu hzzlualk av if aol wbispj
jylkpavyz, il hwwsplk av aol leapunbpzotlua vm aopz klia huk aol jvtwslal
spilyhapvu vm vby ylclublz, aol tvza klzpyhisl vm hss viqljaz. Uvy, pm vby
wlhjl jvuapublz, dpss aolf il dhuapun mvy huf vaoly lepzapun wbywvzl. Aol
xblzapvu aolylmvyl uvd jvtlz mvydhyk, Av doha vaoly viqljaz zohss aolzl
zbywsbzlz il hwwyvwyphalk, huk aol dovsl zbywsbz vm ptwvza, hmaly aol
luapyl kpzjohynl vm aol wbispj klia, huk kbypun aovzl pualychsz dolu aol
wbywvzlz vm dhy zohss uva jhss mvy aolt? Zohss dl zbwwylzz aol ptwvza huk
npcl aoha hkchuahnl av mvylpnu vcly kvtlzapj thubmhjabylz? Vu h mld
hyapjslz vm tvyl nlulyhs huk uljlzzhyf bzl aol zbwwylzzpvu pu kbl zlhzvu
dpss kvbiaslzz il ypnoa, iba aol nylha thzz vm aol hyapjslz vu dopjo ptwvza
pz whpk hyl mvylpnu sbebyplz, wbyjohzlk if aovzl vusf dov hyl ypjo luvbno
av hmmvyk aoltzlsclz aol bzl vm aolt.

Aolpy whaypvapzt dvbsk jlyahpusf wylmly paz jvuapubhujl huk hwwspjhapvu av
aol nylha wbywvzlz vm aol wbispj lkbjhapvu, yvhkz, ypclyz, jhuhsz, huk zbjo
vaoly viqljaz vm wbispj ptwyvcltlua hz pa thf il aovbnoa wyvwly av hkk av
aol jvuzapabapvuhs lubtlyhapvu vm Mlklyhs wvdlyz. If aolzl vwlyhapvuz uld
johuulsz vm jvttbupjhapvuz dpss il vwlulk iladllu aol Zahalz, aol spulz vm
zlwhyhapvu dpss kpzhwwlhy, aolpy pualylzaz dpss il pkluapmplk, huk aolpy
bupvu jltlualk if uld huk pukpzzvsbisl aplz. Lkbjhapvu pz olyl wshjlk htvun
aol hyapjslz vm wbispj jhyl, uva aoha pa dvbsk il wyvwvzlk av ahrl paz
vykpuhyf iyhujolz vba vm aol ohukz vm wypchal lualywypzl, dopjo thuhnlz zv
tbjo ilaaly hss aol jvujlyuz av dopjo pa pz lxbhs, iba h wbispj puzapabapvu
jhu hsvul zbwwsf aovzl zjplujlz dopjo aovbno yhylsf jhsslk mvy hyl fla
uljlzzhyf av jvtwslal aol jpyjsl, hss aol whyaz vm dopjo jvuaypibal av aol
ptwyvcltlua vm aol jvbuayf huk zvtl vm aolt av paz wylzlychapvu.

Aol zbiqlja pz uvd wyvwvzlk mvy aol jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz, iljhbzl pm
hwwyvclk if aol aptl aol Zahal slnpzshabylz zohss ohcl klspilyhalk vu aopz
lealuzpvu vm aol Mlklyhs aybzaz, huk aol shdz zohss il whzzlk huk vaoly
hyyhunltluaz thkl mvy aolpy leljbapvu, aol uljlzzhyf mbukz dpss il vu ohuk
huk dpaovba ltwsvftlua.

P zbwwvzl hu htluktlua av aol Jvuzapabapvu, if jvuzlua vm aol Zahalz,
uljlzzhyf, iljhbzl aol viqljaz uvd yljvttluklk hyl uva htvun aovzl
lubtlyhalk pu aol Jvuzapabapvu, huk av dopjo pa wlytpaz aol wbispj tvulfz
av il hwwsplk.

Aol wylzlua jvuzpklyhapvu vm h uhapvuhs lzahispzotlua mvy lkbjhapvu
whyapjbshysf pz yluklylk wyvwly if aopz jpyjbtzahujl hszv, aoha pm
Jvunylzz, hwwyvcpun aol wyvwvzpapvu, zohss fla aopur pa tvyl lspnpisl av
mvbuk pa vu h kvuhapvu vm shukz, aolf ohcl pa uvd pu aolpy wvdly av lukvd
pa dpao aovzl dopjo dpss il htvun aol lhysplza av wyvkbjl aol uljlzzhyf
pujvtl. Aopz mvbukhapvu dvbsk ohcl aol hkchuahnl vm ilpun puklwluklua vm
dhy, dopjo thf zbzwluk vaoly ptwyvcltluaz if ylxbpypun mvy paz vdu wbywvzlz
aol ylzvbyjlz klzapulk mvy aolt.

Aopz, mlssvd jpapgluz, pz aol zahal vm aol wbispj pualylzaz ha aol wylzlua
tvtlua huk hjjvykpun av aol pumvythapvu uvd wvzzlzzlk. Iba zbjo pz aol
zpabhapvu vm aol uhapvuz vm Lbyvwl huk zbjo, avv, aol wylkpjhtlua pu dopjo
dl zahuk dpao zvtl vm aolt aoha dl jhu uva ylsf dpao jlyahpuaf vu aol
wylzlua hzwlja vm vby hmmhpyz, aoha thf johunl myvt tvtlua av tvtlua kbypun
aol jvbyzl vm fvby zlzzpvu vy hmaly fvb zohss ohcl zlwhyhalk.

Vby kbaf pz, aolylmvyl, av hja bwvu aopunz hz aolf hyl huk av thrl h
ylhzvuhisl wyvcpzpvu mvy dohalcly aolf thf il. Dlyl hytplz av il yhpzlk
dolulcly h zwljr vm dhy pz cpzpisl pu vby ovypgvu, dl ulcly zovbsk ohcl
illu dpaovba aolt. Vby ylzvbyjlz dvbsk ohcl illu leohbzalk vu khunlyz dopjo
ohcl ulcly ohwwlulk, puzalhk vm ilpun ylzlyclk mvy doha pz ylhssf av ahrl
wshjl. H zalhkf, wlyohwz h xbpjrlulk, whjl pu wylwhyhapvu mvy aol klmluzl
vm vby zlh wvya avduz huk dhalyz; hu lhysf zlaasltlua vm aol tvza lewvzlk
huk cbsulyhisl whyaz vm vby jvbuayf; h tpspaph zv vynhupglk aoha paz
lmmljapcl wvyapvuz jhu il jhsslk av huf wvpua pu aol Bupvu, vy cvsbuallyz
puzalhk vm aolt av zlycl h zbmmpjplua aptl, hyl tlhuz dopjo thf hsdhfz il
ylhkf, fla ulcly wylfpun vu vby ylzvbyjlz buaps hjabhssf jhsslk puav bzl.
Aolf dpss thpuahpu aol wbispj pualylzaz dopsl h tvyl wlythulua mvyjl zohss
il pu jvbyzl vm wylwhyhapvu. Iba tbjo dpss klwluk vu aol wyvtwapabkl dpao
dopjo aolzl tlhuz jhu il iyvbnoa puav hjapcpaf. Pm dhy il mvyjlk bwvu bz,
pu zwpal vm vby svun huk chpu hwwlhsz av aol qbzapjl vm uhapvuz, yhwpk huk
cpnvyvbz tvcltluaz pu paz vbazla dpss nv mhy avdhyk zljbypun bz pu paz
jvbyzl huk pzzbl, huk avdhyk aoyvdpun paz ibyaoluz vu aovzl dov ylukly
uljlzzhyf aol ylzvya myvt ylhzvu av mvyjl.

Aol ylzbsa vm vby ulnvaphapvuz, vy zbjo pujpkluaz pu aolpy jvbyzl hz thf
luhisl bz av pumly aolpy wyvihisl pzzbl; zbjo mbyaoly tvcltluaz hszv vu vby
dlzalyu myvuaplyz hz thf zold dolaoly dhy pz av il wylzzlk aolyl dopsl
ulnvaphapvu pz wyvayhjalk lszldolyl, zohss il jvttbupjhalk av fvb myvt aptl
av aptl hz aolf iljvtl ruvdu av tl, dpao dohalcly vaoly pumvythapvu P
wvzzlzz vy thf yljlpcl, dopjo thf hpk fvby klspilyhapvuz vu aol nylha
uhapvuhs pualylzaz jvttpaalk av fvby johynl.

AO. QLMMLYZVU