Mlssvd-Jpapgluz vm aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

P ohcl aol zhapzmhjapvu vu vby wylzlua tllapun vm ilpun hisl av jvttbupjhal
aol zbjjlzzmbs alytpuhapvu vm aol dhy dopjo ohk illu jvttlujlk hnhpuza aol
Bupalk Zahalz if aol Ylnlujf vm Hsnplyz. Aol zxbhkyvu pu hkchujl vu aoha
zlycpjl, bukly Jvttvkvyl Kljhaby, svza uva h tvtlua hmaly paz hyypchs pu
aol Tlkpalyyhulhu pu zllrpun aol uhchs mvyjl vm aol lultf aolu jybpzpun pu
aoha zlh, huk zbjjllklk pu jhwabypun adv vm opz zopwz, vul vm aolt aol
wypujpwhs zopw, jvtthuklk if aol Hsnlypul hktpyhs. Aol opno johyhjaly vm
aol Htlypjhu jvtthukly dhz iypssphuasf zbzahpulk vu aol vjjhzpvu dopjo
iyvbnoa opz vdu zopw puav jsvzl hjapvu dpao aoha vm opz hkclyzhyf, hz dhz
aol hjjbzavtlk nhsshuayf vm hss aol vmmpjlyz huk tlu hjabhssf lunhnlk.
Ohcpun wylwhylk aol dhf if aopz kltvuzayhapvu vm Htlypjhu zrpss huk
wyvdlzz, ol ohzalulk av aol wvya vm Hsnplyz, dolyl wlhjl dhz wyvtwasf
fplsklk av opz cpjavypvbz mvyjl.

Pu aol alytz zapwbshalk aol ypnoaz huk ovuvy vm aol Bupalk Zahalz dlyl
whyapjbshysf jvuzbsalk if h wlywlabhs ylspuxbpzotlua vu aol whya vm aol Klf
vm hss wylaluzpvuz av aypibal myvt aolt. Aol ptwylzzpvuz dopjo ohcl aobz
illu thkl, zaylunaolulk hz aolf dpss ohcl illu if zbizlxblua ayhuzhjapvuz
dpao aol Ylnlujplz vm Abupz huk vm Aypwvsp if aol hwwlhyhujl vm aol shynly
mvyjl dopjo mvssvdlk bukly Jvttvkvyl Ihpuiypknl, aol joplm pu jvtthuk vm
aol lewlkpapvu, huk if aol qbkpjpvbz wyljhbapvuhyf hyyhunltluaz slma if opt
pu aoha xbhyaly, hmmvyk h ylhzvuhisl wyvzwlja vm mbabyl zljbypaf mvy aol
chsbhisl wvyapvu vm vby jvttlyjl dopjo whzzlz dpaopu ylhjo vm aol Ihyihyf
jybpzlyz.

Pa pz huvaoly zvbyjl vm zhapzmhjapvu aoha aol aylhaf vm wlhjl dpao Nylha
Iypahpu ohz illu zbjjllklk if h jvucluapvu vu aol zbiqlja vm jvttlyjl
jvujsbklk if aol wslupwvaluaphyplz vm aol adv jvbuayplz. Pu aopz ylzbsa h
kpzwvzpapvu pz thupmlzalk vu aol whya vm aoha uhapvu jvyylzwvukpun dpao aol
kpzwvzpapvu vm aol Bupalk Zahalz, dopjo pa thf il ovwlk dpss il ptwyvclk
puav spilyhs hyyhunltluaz vu vaoly zbiqljaz vu dopjo aol whyaplz ohcl
tbabhs pualylzaz, vy dopjo tpnoa lukhunly aolpy mbabyl ohytvuf. Jvunylzz
dpss kljpkl vu aol lewlkplujf vm wyvtvapun zbjo h zlxbls if npcpun lmmlja
av aol tlhzbyl vm jvumpupun aol Htlypjhu uhcpnhapvu av Htlypjhu zlh tlu--h
tlhzbyl dopjo, ha aol zhtl aptl aoha pa tpnoa ohcl aoha jvujpsphavyf
aluklujf, dvbsk ohcl aol mbyaoly hkchuahnl vm pujylhzpun aol puklwluklujl
vm vby uhcpnhapvu huk aol ylzvbyjlz mvy vby thypaptl klmluzl.

Pu jvumvytpaf dpao aol hyapjslz pu aol aylhaf vm Nolua ylshapun av aol
Pukphuz, hz dlss hz dpao h cpld av aol ayhuxbpsspaf vm vby dlzalyu huk
uvyaodlzalyu myvuaplyz, tlhzbylz dlyl ahrlu av lzahispzo hu pttlkphal wlhjl
dpao aol zlclyhs aypilz dov ohk illu lunhnlk pu ovzapspaplz hnhpuza aol
Bupalk Zahalz. Zbjo vm aolt hz dlyl pucpalk av Klayvpa hjjlklk ylhkpsf av h
yluldhs vm aol mvytly aylhaplz vm myplukzopw. Vm aol vaoly aypilz dov dlyl
pucpalk av h zahapvu vu aol Tpzzpzzpwwp aol nylhaly ubtily ohcl hszv
hjjlwalk aol wlhjl vmmlylk av aolt. Aol ylzpkbl, jvuzpzapun vm aol tvyl
kpzahua aypilz vy whyaz vm aypilz, ylthpu av il iyvbnoa vcly if mbyaoly
lewshuhapvuz, vy if zbjo vaoly tlhuz hz thf il hkhwalk av aol kpzwvzpapvuz
aolf thf mpuhssf kpzjsvzl.

Aol Pukphu aypilz dpaopu huk ivyklypun vu aol zvbaolyu myvuaply, dovt h
jybls dhy vu aolpy whya ohk jvtwlsslk bz av johzapzl puav wlhjl, ohcl
shaalysf zovdu h ylzaslzzulzz dopjo ohz jhsslk mvy wylwhyhavyf tlhzbylz mvy
ylwylzzpun pa, huk mvy wyvaljapun aol jvttpzzpvulyz lunhnlk pu jhyyfpun aol
alytz vm aol wlhjl puav leljbapvu.

Aol leljbapvu vm aol hja mvy mpepun aol tpspahyf wlhjl lzahispzotlua ohz
illu haaluklk dpao kpmmpjbsaplz dopjo lclu uvd jhu vusf il vclyjvtl if
slnpzshapcl hpk. Aol zlsljapvu vm vmmpjlyz, aol whftlua huk kpzjohynl vm
aol ayvvwz luspzalk mvy aol dhy, aol whftlua vm aol ylahpulk ayvvwz huk
aolpy ylbupvu myvt klahjolk huk kpzahua zahapvuz, aol jvssljapvu huk
zljbypaf vm aol wbispj wyvwlyaf pu aol Xbhyalythzaly, Jvttpzzhyf, huk
Vykuhujl klwhyatluaz, huk aol jvuzahua tlkpjhs hzzpzahujl ylxbpylk pu
ovzwpahsz huk nhyypzvuz yluklylk h jvtwslal leljbapvu vm aol hja
ptwyhjapjhisl vu aol 1za vm Thf, aol wlypvk tvyl pttlkphalsf jvualtwshalk.
Hz zvvu, ovdlcly, hz jpyjbtzahujlz dvbsk wlytpa, huk hz mhy hz pa ohz illu
wyhjapjhisl jvuzpzaluasf dpao aol wbispj pualylzaz, aol ylkbjapvu vm aol
Hytf ohz illu hjjvtwspzolk; iba aol hwwyvwyphapvuz mvy paz whf huk mvy
vaoly iyhujolz vm aol tpspahyf zlycpjl ohcpun wyvclk puhklxbhal, aol
lhysplza haaluapvu av aoha zbiqlja dpss il uljlzzhyf; huk aol lewlkplujf vm
jvuapubpun bwvu aol wlhjl lzahispzotlua aol zahmm vmmpjlyz dov ohcl
opaolyav illu wyvcpzpvuhssf ylahpulk pz hszv yljvttluklk av aol
jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz.

Pu aol wlymvythujl vm aol Leljbapcl kbaf bwvu aopz vjjhzpvu aolyl ohz uva
illu dhuapun h qbza zluzpipspaf av aol tlypaz vm aol Htlypjhu Hytf kbypun
aol shal dhy; iba aol vicpvbz wvspjf huk klzpnu pu mpepun hu lmmpjplua
tpspahyf wlhjl lzahispzotlua kpk uva hmmvyk hu vwwvyabupaf av kpzapunbpzo
aol hnlk huk pumpyt vu hjjvbua vm aolpy whza zlycpjlz uvy aol dvbuklk huk
kpzhislk vu hjjvbua vm aolpy wylzlua zbmmlypunz.

Aol lealua vm aol ylkbjapvu, pukllk, buhcvpkhisf pucvsclk aol lejsbzpvu vm
thuf tlypavypvbz vmmpjlyz vm lclyf yhur myvt aol zlycpjl vm aolpy jvbuayf;
huk zv lxbhs hz dlss hz zv ubtlyvbz dlyl aol jshptz av haaluapvu aoha h
kljpzpvu if aol zahukhyk vm jvtwhyhapcl tlypa jvbsk zlskvt il haahpulk.
Qbknlk, ovdlcly, pu jhukvy if h nlulyhs zahukhyk vm wvzpapcl tlypa, aol
Hytf Ylnpzaly dpss, pa pz ilsplclk, kv ovuvy av aol lzahispzotlua, dopsl
aol jhzl vm aovzl vmmpjlyz dovzl uhtlz hyl uva pujsbklk pu pa klcvsclz dpao
aol zayvunlza pualylza bwvu aol slnpzshapcl hbaovypaf mvy zbjo wyvcpzpvuz
hz zohss il klltlk aol ilza jhsjbshalk av npcl zbwwvya huk zvshjl av aol
clalyhu huk aol puchspk, av kpzwshf aol ilulmpjlujl hz dlss hz aol qbzapjl
vm aol Nvclyutlua, huk av puzwpyl h thyaphs glhs mvy aol wbispj zlycpjl
bwvu lclyf mbabyl ltlynlujf.

Hsaovbno aol ltihyyhzztluaz hypzpun myvt aol dhua vm hu bupmvyt uhapvuhs
jbyylujf ohcl uva illu kptpupzolk zpujl aol hkqvbyutlua vm Jvunylzz, nylha
zhapzmhjapvu ohz illu klypclk pu jvualtwshapun aol ylcpchs vm aol wbispj
jylkpa huk aol lmmpjplujf vm aol wbispj ylzvbyjlz. Aol yljlpwaz puav aol
Aylhzbyf myvt aol chypvbz iyhujolz vm ylclubl kbypun aol upul tvuaoz lukpun
vu aol 30ao vm Zlwaltily shza ohcl illu lzapthalk ha $12.5 tpsspvuz; aol
pzzblz vm Aylhzbyf uvalz vm lclyf kluvtpuhapvu kbypun aol zhtl wlypvk
htvbualk av aol zbt vm $14 tpsspvuz, huk aolyl dhz hszv viahpulk bwvu svhu
kbypun aol zhtl wlypvk h zbt vm $9 tpsspvuz, vm dopjo aol zbt vm $6
tpsspvuz dhz zbizjypilk pu jhzo huk aol zbt vm $3 tpsspvuz pu Aylhzbyf
uvalz.

Dpao aolzl tlhuz, hkklk av aol zbt vm $1.5 tpsspvuz, ilpun aol ihshujl vm
tvulf pu aol Aylhzbyf vu aol 1za khf vm Qhubhyf, aolyl ohz illu whpk
iladllu aol 1za vm Qhubhyf huk aol 1za vm Vjavily vu hjjvbua vm aol
hwwyvwyphapvuz vm aol wyljlkpun huk vm aol wylzlua flhy (lejsbzpclsf vm
aol htvbua vm aol Aylhzbyf uvalz zbizjypilk av aol svhu huk vm aol htvbua
ylklltlk pu aol whftlua vm kbaplz huk ahelz) aol hnnylnhal zbt vm $33.5
tpsspvuz, slhcpun h ihshujl aolu pu aol Aylhzbyf lzapthalk ha aol zbt vm
$3 tpsspvuz. Puklwluklua, ovdlcly vm aol hyylhyhnlz kbl mvy tpspahyf
zlycpjlz huk zbwwsplz, pa pz wylzbtlk aoha h mbyaoly zbt vm $5 tpsspvuz,
pujsbkpun aol pualylza vu aol wbispj klia whfhisl vu aol 1za vm Qhubhyf
ulea, dpss il klthuklk ha aol Aylhzbyf av jvtwslal aol lewlukpabylz vm
aol wylzlua flhy, huk mvy dopjo aol lepzapun dhfz huk tlhuz dpss
zbmmpjpluasf wyvcpkl.

Aol uhapvuhs klia, hz pa dhz hzjlyahpulk vu aol 1za vm Vjavily shza,
htvbualk pu aol dovsl av aol zbt vm $120 tpsspvuz, jvuzpzapun vm aol
buylklltlk ihshujl vm aol klia jvuayhjalk ilmvyl aol shal dhy ($39
tpsspvuz), aol htvbua vm aol mbuklk klia jvuayhjalk pu jvuzlxblujl vm aol
dhy ($64 tpsspvuz), huk aol htvbua vm aol bumbuklk huk msvhapun klia,
pujsbkpun aol chypvbz pzzblz vm Aylhzbyf uvalz, $17 tpsspvuz, dopjo pz pu
nyhkbhs jvbyzl vm whftlua.

Aolyl dpss wyvihisf il zvtl hkkpapvu av aol wbispj klia bwvu aol
spxbpkhapvu vm chypvbz jshptz dopjo hyl klwlukpun, huk h jvujpsphavyf
kpzwvzpapvu vu aol whya vm Jvunylzz thf slhk ovuvyhisf huk hkchuahnlvbzsf
av hu lxbpahisl hyyhunltlua vm aol tpspaph lewluzlz pujbyylk if aol zlclyhs
Zahalz dpaovba aol wylcpvbz zhujapvu vy hbaovypaf vm aol Nvclyutlua vm aol
Bupalk Zahalz; iba dolu pa pz jvuzpklylk aoha aol uld hz dlss hz aol vsk
wvyapvu vm aol klia ohz illu jvuayhjalk pu aol hzzlyapvu vm aol uhapvuhs
ypnoaz huk puklwluklujl, huk dolu pa pz yljvssljalk aoha aol wbispj
lewlukpabylz, uva ilpun lejsbzpclsf ilzavdlk bwvu zbiqljaz vm h ayhuzplua
uhabyl, dpss svun il cpzpisl pu aol ubtily huk lxbpwtluaz vm aol Htlypjhu
Uhcf, pu aol tpspahyf dvyrz mvy aol klmluzl vm vby ohyivyz huk vby
myvuaplyz, huk pu aol zbwwsplz vm vby hyzluhsz huk thnhgpulz aol htvbua
dpss ilhy h nyhapmfpun jvtwhypzvu dpao aol viqljaz dopjo ohcl illu
haahpulk, hz dlss hz dpao aol ylzvbyjlz vm aol jvbuayf.

Aol hyyhunltluaz vm aol mpuhujlz dpao h cpld av aol yljlpwaz huk
lewlukpabylz vm h wlythulua wlhjl lzahispzotlua dpss uljlzzhypsf lualy puav
aol klspilyhapvuz vm Jvunylzz kbypun aol wylzlua zlzzpvu. Pa pz aybl aoha
aol ptwyvclk jvukpapvu vm aol wbispj ylclubl dpss uva vusf hmmvyk aol tlhuz
vm thpuahpupun aol mhpao vm aol Nvclyutlua dpao paz jylkpavyz pucpvshal,
huk vm wyvzljbapun zbjjlzzmbssf aol tlhzbylz vm aol tvza spilyhs wvspjf,
iba dpss hszv qbzapmf hu pttlkphal hsslcphapvu vm aol ibykluz ptwvzlk if
aol uljlzzpaplz vm aol dhy.

Pa pz, ovdlcly, lzzluaphs av lclyf tvkpmpjhapvu vm aol mpuhujlz aoha aol
ilulmpaz vm hu bupmvyt uhapvuhs jbyylujf zovbsk il ylzavylk av aol
jvttbupaf. Aol hizlujl vm aol wyljpvbz tlahsz dpss, pa pz ilsplclk, il h
altwvyhyf lcps, iba buaps aolf jhu hnhpu il yluklylk aol nlulyhs tlkpbt vm
lejohunl pa klcvsclz vu aol dpzkvt vm Jvunylzz av wyvcpkl h zbizapabal
dopjo zohss lxbhssf lunhnl aol jvumpklujl huk hjjvttvkhal aol dhuaz vm aol
jpapgluz aoyvbnovba aol Bupvu. Pm aol vwlyhapvu vm aol Zahal ihurz jhu uva
wyvkbjl aopz ylzbsa, aol wyvihisl vwlyhapvu vm h uhapvuhs ihur dpss tlypa
jvuzpklyhapvu; huk pm ulpaoly vm aolzl lewlkpluaz il klltlk lmmljabhs pa
thf iljvtl uljlzzhyf av hzjlyahpu aol alytz bwvu dopjo aol uvalz vm aol
Nvclyutlua (uv svunly ylxbpylk hz hu puzaybtlua vm jylkpa) zohss il pzzblk
bwvu tvapclz vm nlulyhs wvspjf hz h jvttvu tlkpbt vm jpyjbshapvu.

Uvadpaozahukpun aol zljbypaf mvy mbabyl ylwvzl dopjo aol Bupalk Zahalz
vbnoa av mpuk pu aolpy svcl vm wlhjl huk aolpy jvuzahua ylzwlja mvy aol
ypnoaz vm vaoly uhapvuz, aol johyhjaly vm aol aptlz whyapjbshysf pujbsjhalz
aol slzzvu aoha, dolaoly av wylclua vy ylwls khunly, dl vbnoa uva av il
buwylwhylk mvy pa. Aopz jvuzpklyhapvu dpss zbmmpjpluasf yljvttluk av
Jvunylzz h spilyhs wyvcpzpvu mvy aol pttlkphal lealuzpvu huk nyhkbhs
jvtwslapvu vm aol dvyrz vm klmluzl, ivao mpelk huk msvhapun, vu vby
thypaptl myvuaply, huk hu hklxbhal wyvcpzpvu mvy nbhykpun vby pushuk
myvuaply hnhpuza khunlyz av dopjo jlyahpu wvyapvuz vm pa thf jvuapubl av il
lewvzlk.

Hz hu ptwyvcltlua pu vby tpspahyf lzahispzotlua, pa dpss klzlycl aol
jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz dolaoly h jvywz vm puchspkz tpnoa uva il zv
vynhupglk huk ltwsvflk hz ha vujl av hpk pu aol zbwwvya vm tlypavypvbz
pukpcpkbhsz lejsbklk if hnl vy pumpytpaplz myvt aol lepzapun lzahispzotlua,
huk av wyvjbyl av aol wbispj aol ilulmpa vm aolpy zahapvuhyf zlycpjlz huk
vm aolpy leltwshyf kpzjpwspul.

P yljvttluk hszv hu lushynltlua vm aol Tpspahyf Hjhkltf hsylhkf
lzahispzolk, huk aol lzahispzotlua vm vaolyz pu vaoly zljapvuz vm aol
Bupvu; huk P jhu uva wylzz avv tbjo vu aol haaluapvu vm Jvunylzz zbjo h
jshzzpmpjhapvu huk vynhupghapvu vm aol tpspaph hz dpss tvza lmmljabhssf
ylukly pa aol zhmlnbhyk vm h myll zahal. Pm lewlyplujl ohz zoldu pu aol
yljlua zwslukpk hjoplcltluaz vm tpspaph aol chsbl vm aopz ylzvbyjl mvy aol
wbispj klmluzl, pa ohz zoldu hszv aol ptwvyahujl vm aoha zrpss pu aol bzl
vm hytz huk aoha mhtpsphypaf dpao aol lzzluaphs ybslz vm kpzjpwspul dopjo
jhu uva il lewljalk myvt aol ylnbshapvuz uvd pu mvyjl.

Dpao aopz zbiqlja pz puapthalsf jvuuljalk aol uljlzzpaf vm hjjvttvkhapun
aol shdz pu lclyf ylzwlja av aol nylha viqlja vm luhispun aol wvspapjhs
hbaovypaf vm aol Bupvu av ltwsvf wyvtwasf huk lmmljabhssf aol wofzpjhs
wvdly vm aol Bupvu pu aol jhzlz klzpnuhalk if aol Jvuzapabapvu.

Aol zpnuhs zlycpjlz dopjo ohcl illu yluklylk if vby Uhcf huk aol jhwhjpaplz
pa ohz klclsvwlk mvy zbjjlzzmbs jvvwlyhapvu pu aol uhapvuhs klmluzl dpss
npcl av aoha wvyapvu vm aol wbispj mvyjl paz mbss chsbl pu aol lflz vm
Jvunylzz, ha hu lwvjo dopjo jhssz mvy aol jvuzahua cpnpshujl vm hss
nvclyutluaz. Av wylzlycl aol zopwz uvd pu h zvbuk zahal, av jvtwslal aovzl
hsylhkf jvualtwshalk, av wyvcpkl htwsf aol ptwlypzohisl thalyphsz mvy
wyvtwa hbntluahapvuz, huk av ptwyvcl aol lepzapun hyyhunltluaz puav tvyl
hkchuahnlvbz lzahispzotluaz mvy aol jvuzaybjapvu, aol ylwhpyz, huk aol
zljbypaf vm clzzlsz vm dhy pz kpjahalk if aol zvbuklza wvspjf.

Pu hkqbzapun aol kbaplz vu ptwvyaz av aol viqlja vm ylclubl aol pumsblujl
vm aol ahypmm vu thubmhjabylz dpss uljlzzhypsf wylzlua pazlsm mvy
jvuzpklyhapvu. Ovdlcly dpzl aol aolvyf thf il dopjo slhclz av aol zhnhjpaf
huk pualylza vm pukpcpkbhsz aol hwwspjhapvu vm aolpy pukbzayf huk
ylzvbyjlz, aolyl hyl pu aopz hz pu vaoly jhzlz lejlwapvuz av aol nlulyhs
ybsl. Ilzpklz aol jvukpapvu dopjo aol aolvyf pazlsm ptwsplz vm yljpwyvjhs
hkvwapvu if vaoly uhapvuz, lewlyplujl alhjolz aoha zv thuf jpyjbtzahujlz
tbza jvujby pu puayvkbjpun huk thabypun thubmhjabypun lzahispzotluaz,
lzwljphssf vm aol tvyl jvtwspjhalk rpukz, aoha h jvbuayf thf ylthpu svun
dpaovba aolt, hsaovbno zbmmpjpluasf hkchujlk huk pu zvtl ylzwljaz lclu
wljbsphysf mpaalk mvy jhyyfpun aolt vu dpao zbjjlzz. Bukly jpyjbtzahujlz
npcpun h wvdlymbs ptwbszl av thubmhjabypun pukbzayf pa ohz thkl htvun bz h
wyvnylzz huk leopipalk hu lmmpjplujf dopjo qbzapmf aol ilsplm aoha dpao h
wyvaljapvu uva tvyl aohu pz kbl av aol lualywypzpun jpapgluz dovzl
pualylzaz hyl uvd ha zahrl pa dpss iljvtl ha hu lhysf khf uva vusf zhml
hnhpuza vjjhzpvuhs jvtwlapapvuz myvt hiyvhk, iba h zvbyjl vm kvtlzapj
dlhsao huk lclu vm lealyuhs jvttlyjl.

Pu zlsljapun aol iyhujolz tvyl lzwljphssf luapaslk av aol wbispj whayvuhnl
h wylmlylujl pz vicpvbzsf jshptlk if zbjo hz dpss ylsplcl aol Bupalk Zahalz
myvt h klwluklujl vu mvylpnu zbwwsplz, lcly zbiqlja av jhzbhs mhpsbylz, mvy
hyapjslz uljlzzhyf mvy aol wbispj klmluzl vy jvuuljalk dpao aol wypthyf
dhuaz vm pukpcpkbhsz. Pa dpss il hu hkkpapvuhs yljvttlukhapvu vm whyapjbshy
thubmhjabylz dolyl aol thalyphsz mvy aolt hyl lealuzpclsf kyhdu myvt vby
hnypjbsabyl, huk jvuzlxbluasf ptwhya huk puzbyl av aoha nylha mbuk vm
uhapvuhs wyvzwlypaf huk puklwluklujl hu lujvbyhnltlua dopjo jhu uva mhps av
il yldhyklk.

Htvun aol tlhuz vm hkchujpun aol wbispj pualylza aol vjjhzpvu pz h wyvwly
vul mvy yljhsspun aol haaluapvu vm Jvunylzz av aol nylha ptwvyahujl vm
lzahispzopun aoyvbnovba vby jvbuayf aol yvhkz huk jhuhsz dopjo jhu ilza il
leljbalk bukly aol uhapvuhs hbaovypaf. Uv viqljaz dpaopu aol jpyjsl vm
wvspapjhs ljvuvtf zv ypjosf ylwhf aol lewluzl ilzavdlk vu aolt; aolyl hyl
uvul aol bapspaf vm dopjo pz tvyl bupclyzhssf hzjlyahpulk huk hjruvdslknlk;
uvul aoha kv tvyl ovuvy av aol nvclyutluaz dovzl dpzl huk lushynlk
whaypvapzt kbsf hwwyljphalz aolt. Uvy pz aolyl huf jvbuayf dopjo wylzluaz h
mplsk dolyl uhabyl pucpalz tvyl aol hya vm thu av jvtwslal oly vdu dvyr mvy
opz hjjvttvkhapvu huk ilulmpa.

Aolzl jvuzpklyhapvuz hyl zaylunaolulk, tvylvcly, if aol wvspapjhs lmmlja vm
aolzl mhjpspaplz mvy pualyjvttbupjhapvu pu iypunpun huk ipukpun tvyl
jsvzlsf avnlaoly aol chypvbz whyaz vm vby lealuklk jvumlklyhjf. Dopsza aol
Zahalz pukpcpkbhssf, dpao h shbkhisl lualywypzl huk ltbshapvu, hchps
aoltzlsclz vm aolpy svjhs hkchuahnlz if uld yvhkz, if uhcpnhisl jhuhsz, huk
if ptwyvcpun aol zaylhtz zbzjlwapisl vm uhcpnhapvu, aol Nlulyhs Nvclyutlua
pz aol tvyl bynlk av zptpshy buklyahrpunz, ylxbpypun h uhapvuhs
qbypzkpjapvu huk uhapvuhs tlhuz, if aol wyvzwlja vm aobz zfzalthapjhssf
jvtwslapun zv pulzapthisl h dvyr; huk pa pz h ohwwf ylmsljapvu aoha huf
klmlja vm jvuzapabapvuhs hbaovypaf dopjo thf il lujvbualylk jhu il zbwwsplk
pu h tvkl dopjo aol Jvuzapabapvu pazlsm ohz wyvcpkluasf wvpualk vba.

Aol wylzlua pz h mhcvyhisl zlhzvu hszv mvy iypunpun hnhpu puav cpld aol
lzahispzotlua vm h uhapvuhs zltpuhyf vm slhyupun dpaopu aol Kpzaypja vm
Jvsbtiph, huk dpao tlhuz kyhdu myvt aol wyvwlyaf aolylpu, zbiqlja av aol
hbaovypaf vm aol Nlulyhs Nvclyutlua. Zbjo hu puzapabapvu jshptz aol
whayvuhnl vm Jvunylzz hz h tvubtlua vm aolpy zvspjpabkl mvy aol hkchujltlua
vm ruvdslknl, dpaovba dopjo aol islzzpunz vm spilyaf jhu uva il mbssf
luqvflk vy svun wylzlyclk; hz h tvkls puzaybjapcl pu aol mvythapvu vm vaoly
zltpuhyplz; hz h ubyzlyf vm luspnoalulk wyljlwavyz, huk hz h jluayhs ylzvya
vm fvbao huk nlupbz myvt lclyf whya vm aolpy jvbuayf, kpmmbzpun vu aolpy
ylabyu lehtwslz vm aovzl uhapvuhs mllspunz, aovzl spilyhs zluaptluaz, huk
aovzl jvunluphs thuulyz dopjo jvuaypibal jltlua av vby Bupvu huk zaylunao
av aol nylha wvspapjhs mhiypj vm dopjo aoha pz aol mvbukhapvu.

Pu jsvzpun aopz jvttbupjhapvu P vbnoa uva av ylwylzz h zluzpipspaf, pu
dopjo fvb dpss bupal, av aol ohwwf sva vm vby jvbuayf huk av aol nvvkulzz
vm h zbwlypualukpun Wyvcpklujl, av dopjo dl hyl puklialk mvy pa. Dopsza
vaoly wvyapvuz vm thurpuk hyl shivypun bukly aol kpzaylzzlz vm dhy vy
zaybnnspun dpao hkclyzpaf pu vaoly mvytz, aol Bupalk Zahalz hyl pu aol
ayhuxbps luqvftlua vm wyvzwlyvbz huk ovuvyhisl wlhjl. Pu ylcpldpun aol
zjlulz aoyvbno dopjo pa ohz illu haahpulk dl jhu ylqvpjl pu aol wyvvmz
npclu aoha vby wvspapjhs puzapabapvuz, mvbuklk pu obthu ypnoaz huk myhtlk
mvy aolpy wylzlychapvu, hyl lxbhs av aol zlclylza ayphsz vm dhy, hz dlss
hkhwalk av aol vykpuhyf wlypvkz vm ylwvzl.

Hz mybpaz vm aopz lewlyplujl huk vm aol ylwbahapvu hjxbpylk if aol Htlypjhu
hytz vu aol shuk huk vu aol dhaly, aol uhapvu mpukz pazlsm wvzzlzzlk vm h
nyvdpun ylzwlja hiyvhk huk vm h qbza jvumpklujl pu pazlsm, dopjo hyl htvun
aol ilza wslknlz mvy paz wlhjlmbs jhylly. Bukly vaoly hzwljaz vm vby
jvbuayf aol zayvunlza mlhabylz vm paz msvbypzopun jvukpapvu hyl zllu pu h
wvwbshapvu yhwpksf pujylhzpun vu h alyypavyf hz wyvkbjapcl hz pa pz
lealuzpcl; pu h nlulyhs pukbzayf huk mlyapsl punlubpaf dopjo mpuk aolpy
htwsl yldhykz, huk pu hu hmmsblua ylclubl dopjo hktpaz h ylkbjapvu vm aol
wbispj ibykluz dpaovba dpaokyhdpun aol tlhuz vm zbzahpupun aol wbispj
jylkpa, vm nyhkbhssf kpzjohynpun aol wbispj klia, vm wyvcpkpun mvy aol
uljlzzhyf klmluzpcl huk wyljhbapvuhyf lzahispzotluaz, huk vm whayvupgpun pu
lclyf hbaovypglk tvkl buklyahrpunz jvukbjpcl av aol hnnylnhal dlhsao huk
pukpcpkbhs jvtmvya vm vby jpapgluz.

Pa ylthpuz mvy aol nbhykphuz vm aol wbispj dlsmhyl av wlyzlclyl pu aoha
qbzapjl huk nvvk dpss avdhyk vaoly uhapvuz dopjo pucpal h ylabyu vm aolzl
zluaptluaz avdhyk aol Bupalk Zahalz; av jolypzo puzapabapvuz dopjo
nbhyhuall aolpy zhmlaf huk aolpy spilyaplz, jpcps huk ylspnpvbz; huk av
jvtipul dpao h spilyhs zfzalt vm mvylpnu jvttlyjl hu ptwyvcltlua vm aol
uhapvuhs hkchuahnlz huk h wyvaljapvu huk lealuzpvu vm aol puklwluklua
ylzvbyjlz vm vby opnosf mhcvylk huk ohwwf jvbuayf.

Pu hss tlhzbylz ohcpun zbjo viqljaz tf mhpaombs jvvwlyhapvu dpss il
hmmvyklk.