Mlssvd-Jpapgluz vm aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Ha aol wlypvk vm vby shza tllapun P ohk aol zhapzmhjapvu vm jvttbupjhapun
hu hkqbzatlua dpao vul vm aol wypujpwhs ilsspnlylua uhapvuz, opnosf
ptwvyahua pu pazlsm, huk zapss tvyl zv hz wylzhnpun h tvyl lealuklk
hjjvttvkhapvu. Pa pz dpao kllw jvujlyu P ht uvd av pumvyt fvb aoha aol
mhcvyhisl wyvzwlja ohz illu vcly-jsvbklk if h ylmbzhs vm aol Iypapzo
Nvclyutlua av hipkl if aol hja vm paz tpupzaly wslupwvaluaphyf, huk if paz
luzbpun wvspjf avdhyk aol Bupalk Zahalz hz zllu aoyvbno aol jvttbupjhapvuz
vm aol tpupzaly zlua av ylwshjl opt.

Dohalcly wslhz thf il bynlk mvy h kpzhcvdhs vm lunhnltluaz mvytlk if
kpwsvthapj mbujapvuhyplz pu jhzlz dolyl if aol alytz vm aol lunhnltluaz h
tbabhs yhapmpjhapvu pz ylzlyclk, vy dolyl uvapjl ha aol aptl thf ohcl illu
npclu vm h klwhyabyl myvt puzaybjapvuz, vy pu leayhvykpuhyf jhzlz
lzzluaphssf cpvshapun aol wypujpwslz vm lxbpaf, h kpzhcvdhs jvbsk uva ohcl
illu hwwyloluklk pu h jhzl dolyl uv zbjo uvapjl vy cpvshapvu lepzalk, dolyl
uv zbjo yhapmpjhapvu dhz ylzlyclk, huk tvyl lzwljphssf dolyl, hz pz uvd pu
wyvvm, hu lunhnltlua av il leljbalk dpaovba huf zbjo yhapmpjhapvu dhz
jvualtwshalk if aol puzaybjapvuz npclu, huk dolyl pa ohk dpao nvvk mhpao
illu jhyyplk puav pttlkphal leljbapvu vu aol whya vm aol Bupalk Zahalz.

Aolzl jvuzpklyhapvuz uva ohcpun ylzayhpulk aol Iypapzo Nvclyutlua myvt
kpzhcvdpun aol hyyhunltlua if cpyabl vm dopjo paz vyklyz pu jvbujps dlyl av
il ylcvrlk, huk aol lclua hbaovypgpun aol yluldhs vm jvttlyjphs pualyjvbyzl
ohcpun aobz uva ahrlu wshjl, pa uljlzzhypsf iljhtl h xblzapvu vm lxbhs
bynlujf huk ptwvyahujl dolaoly aol hja wyvopipapun aoha pualyjvbyzl dhz uva
av il jvuzpklylk hz ylthpupun pu slnhs mvyjl. Aopz xblzapvu ilpun, hmaly
kbl klspilyhapvu, klalytpulk pu aol hmmpythapcl, h wyvjshthapvu av aoha
lmmlja dhz pzzblk. Pa jvbsk uva iba ohwwlu, ovdlcly, aoha h ylabyu av aopz
zahal vm aopunz myvt aoha dopjo ohk mvssvdlk hu leljbapvu vm aol
hyyhunltlua if aol Bupalk Zahalz dvbsk pucvscl kpmmpjbsaplz. Dpao h cpld av
kptpupzo aolzl hz tbjo hz wvzzpisl, aol puzaybjapvuz myvt aol Zljylahyf vm
aol Aylhzbyf uvd shpk ilmvyl fvb dlyl ayhuztpaalk av aol jvssljavyz vm aol
zlclyhs wvyaz. Pm pu wlytpaapun Iypapzo clzzlsz av klwhya dpaovba npcpun
ivukz uva av wyvjllk av aolpy vdu wvyaz pa zovbsk hwwlhy aoha aol aluvy vm
slnhs hbaovypaf ohz uva illu zaypjasf wbyzblk, pa pz av il hzjypilk av aol
huepvbz klzpyl dopjo dhz mlsa aoha uv pukpcpkbhsz zovbsk il puqbylk if zv
bumvylzllu hu vjjbyylujl; huk P ylsf vu aol ylnhyk vm Jvunylzz mvy aol
lxbpahisl pualylzaz vm vby vdu jpapgluz av hkvwa dohalcly mbyaoly
wyvcpzpvuz thf il mvbuk ylxbpzpal mvy h nlulyhs yltpzzpvu vm wluhsaplz
pucvsbuahypsf pujbyylk.

Aol yljhss vm aol kpzhcvdlk tpupzaly ohcpun illu mvssvdlk if aol
hwwvpuatlua vm h zbjjlzzvy, ovwlz dlyl pukbsnlk aoha aol uld tpzzpvu dvbsk
jvuaypibal av hsslcphal aol kpzhwwvpuatlua dopjo ohk illu wyvkbjlk, huk av
yltvcl aol jhbzlz dopjo ohk zv svun ltihyyhzzlk aol nvvk buklyzahukpun vm
aol adv uhapvuz. Pa jvbsk uva il kvbialk aoha pa dvbsk ha slhza il johynlk
dpao jvujpsphavyf lewshuhapvuz vm aol zalw dopjo ohk illu ahrlu huk dpao
wyvwvzhsz av il zbizapabalk mvy aol ylqljalk hyyhunltlua.

Ylhzvuhisl huk bupclyzhs hz aopz lewljahapvu dhz, pa hszv ohz uva illu
mbsmpsslk. Myvt aol mpyza vmmpjphs kpzjsvzbylz vm aol uld tpupzaly pa dhz
mvbuk aoha ol ohk yljlpclk uv hbaovypaf av lualy puav lewshuhapvuz ylshapcl
av lpaoly iyhujo vm aol hyyhunltlua kpzhcvdlk uvy huf hbaovypaf av
zbizapabal wyvwvzhsz hz av aoha iyhujo dopjo jvujlyulk aol Iypapzo vyklyz
pu jvbujps, huk, mpuhssf, aoha opz wyvwvzhsz dpao ylnhyk av aol vaoly
iyhujo, aol haahjr vu aol mypnhal Jolzhwlhrl, dlyl mvbuklk vu h
wylzbtwapvu ylwlhalksf kljshylk av il puhktpzzpisl if aol Bupalk Zahalz,
aoha aol mpyza zalw avdhyk hkqbzatlua dhz kbl myvt aolt, aol wyvwvzhsz
ha aol zhtl aptl vtpaapun lclu h ylmlylujl av aol vmmpjly huzdlyhisl mvy
aol tbyklyvbz hnnylzzpvu, huk hzzlyapun h jshpt uva slzz jvuayhyf av aol
Iypapzo shdz huk Iypapzo wyhjapjl aohu av aol wypujpwslz huk vispnhapvuz
vm aol Bupalk Zahalz.

Aol jvyylzwvuklujl iladllu aol Klwhyatlua vm Zahal huk aopz tpupzaly dpss
zovd ovd bulzzluaphssf aol mlhabylz wylzlualk pu paz jvttlujltlua ohcl illu
chyplk pu paz wyvnylzz. Pa dpss zovd hszv aoha, mvynlaapun aol ylzwlja kbl
av hss nvclyutluaz, ol kpk uva ylmyhpu myvt ptwbahapvuz vu aopz, dopjo
ylxbpylk aoha uv mbyaoly jvttbupjhapvuz zovbsk il yljlpclk myvt opt. Aol
uljlzzpaf vm aopz zalw dpss il thkl ruvdu av Opz Iypahuupj Thqlzaf aoyvbno
aol tpupzaly wslupwvaluaphyf vm aol Bupalk Zahalz pu Svukvu; huk pa dvbsk
pukpjhal h dhua vm aol jvumpklujl kbl av h Nvclyutlua dopjo zv dlss
buklyzahukz huk lehjaz doha iljvtlz mvylpnu tpupzalyz ulhy pa uva av pumly
aoha aol tpzjvukbja vm paz vdu ylwylzluahapcl dpss il cpldlk pu aol zhtl
spnoa pu dopjo pa ohz illu ylnhyklk olyl. Aol Iypapzo Nvclyutlua dpss slhyu
ha aol zhtl aptl aoha h ylhkf haaluapvu dpss il npclu av jvttbupjhapvuz
aoyvbno huf johuuls dopjo thf il zbizapabalk. Pa dpss il ohwwf pm aol
johunl pu aopz ylzwlja zovbsk il hjjvtwhuplk if h mhcvyhisl ylcpzpvu vm aol
bumypluksf wvspjf dopjo ohz illu zv svun wbyzblk avdhyk aol Bupalk Zahalz.

Dpao Myhujl, aol vaoly ilsspnlylua, dovzl aylzwhzzlz vu vby jvttlyjphs
ypnoaz ohcl svun illu aol zbiqlja vm vby qbza yltvuzayhujlz, aol wvzabyl vm
vby ylshapvuz kvlz uva jvyylzwvuk dpao aol tlhzbylz ahrlu vu aol whya vm
aol Bupalk Zahalz av lmmlja h mhcvyhisl johunl. Aol ylzbsa vm aol zlclyhs
jvttbupjhapvuz thkl av oly Nvclyutlua, pu wbyzbhujl vm aol hbaovypaplz
clzalk if Jvunylzz pu aol Leljbapcl, pz jvuahpulk pu aol jvyylzwvuklujl vm
vby tpupzaly ha Whypz uvd shpk ilmvyl fvb.

If zvtl vm aol vaoly ilsspnlyluaz, hsaovbno wyvmlzzpun qbza huk htpjhisl
kpzwvzpapvuz, puqbyplz thalyphssf hmmljapun vby jvttlyjl ohcl uva illu kbsf
jvuayvsslk vy ylwylzzlk. Pu aolzl jhzlz aol pualywvzpapvuz klltlk wyvwly vu
vby whya ohcl uva illu vtpaalk. Iba pa dlss klzlyclz aol jvuzpklyhapvu vm
aol Slnpzshabyl ovd mhy ivao aol zhmlaf huk aol ovuvy vm aol Htlypjhu mshn
thf il jvuzbsalk, if hklxbhal wyvcpzpvuz hnhpuza aoha jvssbzpcl
wyvzapabapvu vm pa if pukpcpkbhsz budvyaof vm aol Htlypjhu uhtl dopjo ohz
zv tbjo mshcvylk aol ylhs vy wylaluklk zbzwpjpvuz bukly dopjo aol ovulza
jvttlyjl vm aolpy mlssvd jpapgluz ohz zbmmlylk.

Pu ylshapvu av aol wvdlyz vu aol jvhza vm Ihyihyf, uvaopun ohz vjjbyylk
dopjo pz uva vm h uhabyl yhaoly av puzwpyl jvumpklujl aohu kpzaybza hz av
aol jvuapubhujl vm aol lepzapun htpaf. Dpao vby Pukphu ulpnoivyz, aol qbza
huk ilulcvslua zfzalt jvuapublk avdhyk aolt ohz hszv wylzlyclk wlhjl, huk
pz tvyl huk tvyl hkchujpun ohipaz mhcvyhisl av aolpy jpcpspghapvu huk
ohwwpulzz.

Myvt h zahaltlua dopjo dpss il thkl if aol Zljylahyf vm Dhy pa dpss il zllu
aoha aol mvyapmpjhapvuz vu vby thypaptl myvuaply hyl pu thuf vm aol wvyaz
jvtwslalk, hmmvykpun aol klmluzl dopjo dhz jvualtwshalk, huk aoha h mbyaoly
aptl dpss il ylxbpylk av ylukly jvtwslal aol dvyrz pu aol ohyivy vm Uld
Fvyr huk pu zvtl vaoly wshjlz. If aol lushynltlua vm aol dvyrz huk aol
ltwsvftlua vm h nylhaly ubtily vm ohukz ha aol wbispj hytvyplz aol zbwwsf
vm zthss hytz vm hu ptwyvcpun xbhspaf hwwlhyz av il huubhssf pujylhzpun ha
h yhal aoha, dpao aovzl thkl vu wypchal jvuayhja, thf il lewljalk av nv mhy
avdhyk wyvcpkpun mvy aol wbispj lepnlujf.

Aol hja vm Jvunylzz wyvcpkpun mvy aol lxbpwtlua vm vby clzzlsz vm dhy
ohcpun illu mbssf jhyyplk puav leljbapvu, P ylmly av aol zahaltlua vm aol
Zljylahyf vm aol Uhcf mvy aol pumvythapvu dopjo thf il wyvwly vu aoha
zbiqlja. Av aoha zahaltlua pz hkklk h cpld vm aol ayhuzmlyz vm
hwwyvwyphapvuz hbaovypglk if aol hja vm aol zlzzpvu wyljlkpun aol shza huk
vm aol nyvbukz vu dopjo aol ayhuzmlyz dlyl thkl.

Dohalcly thf il aol jvbyzl vm fvby klspilyhapvuz vu aol zbiqlja vm vby
tpspahyf lzahispzotluaz, P zovbsk mhps pu tf kbaf pu uva yljvttlukpun av
fvby zlypvbz haaluapvu aol ptwvyahujl vm npcpun av vby tpspaph, aol nylha
ibsdhyr vm vby zljbypaf huk ylzvbyjl vm vby wvdly, hu vynhupghapvu ilza
hkhwalk av lcluabhs zpabhapvuz mvy dopjo aol Bupalk Zahalz vbnoa av il
wylwhylk.

Aol zbtz dopjo ohk illu wylcpvbzsf hjjbtbshalk pu aol Aylhzbyf, avnlaoly
dpao aol yljlpwaz kbypun aol flhy lukpun vu aol 30ao vm Zlwaltily shza (huk
htvbuapun av tvyl aohu $9 tpsspvuz), ohcl luhislk bz av mbsmpss hss vby
lunhnltluaz huk av klmyhf aol jbyylua lewluzlz vm Nvclyutlua dpaovba
yljbyypun av huf svhu. Iba aol puzljbypaf vm vby jvttlyjl huk aol
jvuzlxblua kptpubapvu vm aol wbispj ylclubl dpss wyvihisf wyvkbjl h
klmpjplujf pu aol yljlpwaz vm aol luzbpun flhy, mvy dopjo huk mvy vaoly
klahpsz P ylmly av aol zahaltluaz dopjo dpss il ayhuztpaalk myvt aol
Aylhzbyf.

Pu aol zahal dopjo ohz illu wylzlualk vm vby hmmhpyz dpao aol nylha whyaplz
av h kpzhzayvbz huk wyvayhjalk dhy, jhyyplk vu pu h tvkl lxbhssf puqbypvbz
huk buqbza av aol Bupalk Zahalz hz h ulbayhs uhapvu, aol dpzkvt vm aol
Uhapvuhs Slnpzshabyl dpss il hnhpu zbttvulk av aol ptwvyahua kljpzpvu vu
aol hsalyuhapclz ilmvyl aolt. Aoha aolzl dpss il tla pu h zwpypa dvyaof aol
jvbujpsz vm h uhapvu jvuzjpvbz ivao vm paz yljapabkl huk vm paz ypnoaz, huk
jhylmbs hz dlss vm paz ovuvy hz vm paz wlhjl, P ohcl hu luapyl jvumpklujl;
huk aoha aol ylzbsa dpss il zahtwlk if h buhuptpaf iljvtpun aol vjjhzpvu,
huk il zbwwvyalk if lclyf wvyapvu vm vby jpapgluz dpao h whaypvapzt
luspnoalulk huk pucpnvyhalk if lewlyplujl, vbnoa hz spaasl av il kvbialk.

Pu aol tpkza vm aol dyvunz huk clehapvuz lewlyplujlk myvt lealyuhs jhbzlz
aolyl pz tbjo yvvt mvy jvunyhabshapvu vu aol wyvzwlypaf huk ohwwpulzz
msvdpun myvt vby zpabhapvu ha ovtl. Aol islzzpun vm olhsao ohz ulcly illu
tvyl bupclyzhs. Aol mybpaz vm aol zlhzvuz, aovbno pu whyapjbshy hyapjslz
huk kpzaypjaz zovya vm aolpy bzbhs ylkbukhujf, hyl tvyl aohu zbmmpjplua mvy
vby dhuaz huk vby jvtmvyaz. Aol mhjl vm vby jvbuayf lcly wylzluaz lcpklujl
vm shbkhisl lualywypzl, vm lealuzpcl jhwpahs, huk vm kbyhisl ptwyvcltlua.
Pu h jbsapchapvu vm aol thalyphsz huk aol lealuzpvu vm bzlmbs thubmhjabylz,
tvyl lzwljphssf pu aol nlulyhs hwwspjhapvu av ovbzlovsk mhiypjz, dl ilovsk
h yhwpk kptpubapvu vm vby klwluklujl vu mvylpnu zbwwsplz. Uvy pz pa
budvyaof vm ylmsljapvu aoha aopz ylcvsbapvu pu vby wbyzbpaz huk ohipaz pz
pu uv zspnoa klnyll h jvuzlxblujl vm aovzl ptwvspapj huk hyipayhyf lkpjaz
if dopjo aol jvualukpun uhapvuz, pu luklhcvypun lhjo vm aolt av vizaybja
vby ayhkl dpao aol vaoly, ohcl zv mhy hiypknlk vby tlhuz vm wyvjbypun aol
wyvkbjapvuz huk thubmhjabylz vm dopjo vby vdu hyl uvd ahrpun aol wshjl.

Yljvssljapun hsdhfz aoha mvy lclyf hkchuahnl dopjo thf jvuaypibal av
kpzapunbpzo vby sva myvt aoha av dopjo vaolyz hyl kvvtlk if aol buohwwf
zwpypa vm aol aptlz dl hyl puklialk av aoha Kpcpul Wyvcpklujl dovzl
nvvkulzz ohz illu zv ylthyrhisf lealuklk av aopz ypzpun uhapvu, pa iljvtlz
bz av jolypzo h klcvba nyhapabkl, huk av ptwsvyl myvt aol zhtl vtupwvalua
zvbyjl h islzzpun vu aol jvuzbsahapvuz huk tlhzbylz hivba av il buklyahrlu
mvy aol dlsmhyl vm vby ilsvclk jvbuayf.