Ty. Zwlhrly, Ty. Wylzpklua, tf jvsslhnblz pu aol Jvunylzz, vby
kpzapunbpzolk nblzaz huk tf mlssvd Htlypjhuz:

Av hkkylzz h qvpua zlzzpvu vm aol Jvunylzz pu aopz nylha Johtily pu dopjo P
dhz vujl wypcpslnlk av zlycl pz hu ovuvy mvy dopjo P ht kllwsf nyhalmbs.

Aol Zahal vm aol Bupvu Hkkylzz pz ayhkpapvuhssf hu vjjhzpvu mvy h slunaof
huk klahpslk hjjvbua if aol Wylzpklua vm doha ol ohz hjjvtwspzolk pu aol
whza, doha ol dhuaz aol Jvunylzz av kv pu aol mbabyl, huk, pu hu lsljapvu
flhy, av shf aol ihzpz mvy aol wvspapjhs pzzblz dopjo tpnoa il kljpzpcl pu
aol mhss.

Vjjhzpvuhssf aolyl jvtlz h aptl dolu wyvmvbuk huk mhy-ylhjopun lcluaz
jvtthuk h iylhr dpao ayhkpapvu. Aopz pz zbjo h aptl.

P zhf aopz uva vusf iljhbzl 1970 thyrz aol ilnpuupun vm h uld kljhkl pu
dopjo Htlypjh dpss jlsliyhal paz 200ao ipyaokhf. P zhf pa iljhbzl uld
ruvdslknl huk ohyk lewlyplujl hynbl wlyzbhzpclsf aoha ivao vby wyvnyhtz huk
vby puzapabapvuz pu Htlypjh ullk av il ylmvytlk.

Aol tvtlua ohz hyypclk av ohyulzz aol chza lulynplz huk hibukhujl vm aopz
shuk av aol jylhapvu vm h uld Htlypjhu lewlyplujl, hu lewlyplujl ypjoly huk
kllwly huk tvyl aybsf h ylmsljapvu vm aol nvvkulzz huk nyhjl vm aol obthu
zwpypa.

Aol zlcluaplz dpss il h aptl vm uld ilnpuupunz, h aptl vm lewsvypun ivao vu
aol lhyao huk pu aol olhcluz, h aptl vm kpzjvclyf. Iba aol aptl ohz hszv
jvtl mvy ltwohzpz vu klclsvwpun ilaaly dhfz vm thuhnpun doha dl ohcl huk vm
jvtwslapun doha thu'z nlupbz ohz ilnbu iba slma bumpupzolk.

Vby shuk, aopz shuk aoha pz vbyz avnlaoly, pz h nylha huk h nvvk shuk. Pa
pz hszv hu bumpupzolk shuk, huk aol johsslunl vm wlymljapun pa pz aol
zbttvuz vm aol zlcluaplz.

Pa pz pu aoha zwpypa aoha P hkkylzz tfzlsm av aovzl nylha pzzblz mhjpun vby
Uhapvu dopjo hyl hivcl whyapzhuzopw.

Dolu dl zwlhr vm Htlypjh'z wypvypaplz aol mpyza wypvypaf tbza hsdhfz il
wlhjl mvy Htlypjh huk aol dvysk.

Aol thqvy pttlkphal nvhs vm vby mvylpnu wvspjf pz av iypun hu luk av aol
dhy pu Cplauht pu h dhf aoha vby nlulyhapvu dpss il yltltilylk uva zv tbjo
hz aol nlulyhapvu aoha zbmmlylk pu dhy, iba tvyl mvy aol mhja aoha dl ohk
aol jvbyhnl huk johyhjaly av dpu aol rpuk vm h qbza wlhjl aoha aol ulea
nlulyhapvu dhz hisl av rllw.

Dl hyl thrpun wyvnylzz avdhyk aoha nvhs.

Aol wyvzwljaz mvy wlhjl hyl mhy nylhaly avkhf aohu aolf dlyl h flhy hnv.

H thqvy whya vm aol jylkpa mvy aopz klclsvwtlua nvlz av aol Tltilyz vm aopz
Jvunylzz dov, klzwpal aolpy kpmmlylujlz vu aol jvukbja vm aol dhy, ohcl
vclydolstpunsf pukpjhalk aolpy zbwwvya vm h qbza wlhjl. If aopz hjapvu, fvb
ohcl jvtwslalsf kltvspzolk aol lultf'z ovwlz aoha aolf jhu nhpu pu
Dhzopunavu aol cpjavyf vby mpnoapun tlu ohcl kluplk aolt pu Cplauht.

Uv nvhs jvbsk il nylhaly aohu av thrl aol ulea nlulyhapvu aol mpyza pu aopz
jluabyf pu dopjo Htlypjh dhz ha wlhjl dpao lclyf uhapvu pu aol dvysk.

P zohss kpzjbzz pu klahps aol uld jvujlwaz huk wyvnyhtz klzpnulk av hjoplcl
aopz nvhs pu h zlwhyhal ylwvya vu mvylpnu wvspjf, dopjo P zohss zbitpa av
aol Jvunylzz ha h shaly khal.

Avkhf, sla tl klzjypil aol kpyljapvuz vm vby uld wvspjplz.

Dl ohcl ihzlk vby wvspjplz vu hu lchsbhapvu vm aol dvysk hz pa pz, uva hz
pa dhz 25 flhyz hnv ha aol jvujsbzpvu vm Dvysk Dhy PP. Thuf vm aol wvspjplz
dopjo dlyl uljlzzhyf huk ypnoa aolu hyl vizvslal avkhf.

Aolu, iljhbzl vm Htlypjh'z vclydolstpun tpspahyf huk ljvuvtpj zaylunao,
iljhbzl vm aol dlhrulzz vm vaoly thqvy myll dvysk wvdlyz huk aol puhipspaf
vm zjvylz vm uldsf puklwluklua uhapvuz av klmluk, vy lclu nvclyu,
aoltzlsclz, Htlypjh ohk av hzzbtl aol thqvy ibyklu mvy aol klmluzl vm
myllkvt pu aol dvysk.

Pu adv dhyz, mpyza pu Rvylh huk uvd pu Cplauht, dl mbyupzolk tvza vm aol
tvulf, tvza vm aol hytz, tvza vm aol tlu av olsw vaoly uhapvuz klmluk aolpy
myllkvt.

Avkhf aol nylha pukbzayphs uhapvuz vm Lbyvwl, hz dlss hz Qhwhu, ohcl
ylnhpulk aolpy ljvuvtpj zaylunao; huk aol uhapvuz vm Shapu Htlypjh--huk
thuf vm aol uhapvuz dov hjxbpylk aolpy myllkvt myvt jvsvuphspzt hmaly Dvysk
Dhy PP pu Hzph huk Hmypjh--ohcl h uld zluzl vm wypkl huk kpnupaf huk h
klalytpuhapvu av hzzbtl aol ylzwvuzpipspaf mvy aolpy vdu klmluzl.

Aoha pz aol ihzpz vm aol kvjaypul P huuvbujlk ha Nbht.

Ulpaoly aol klmluzl uvy aol klclsvwtlua vm vaoly uhapvuz jhu il lejsbzpclsf
vy wypthypsf hu Htlypjhu buklyahrpun.

Aol uhapvuz vm lhjo whya vm aol dvysk zovbsk hzzbtl aol wypthyf
ylzwvuzpipspaf mvy aolpy vdu dlss-ilpun; huk aolf aoltzlsclz zovbsk
klalytpul aol alytz vm aoha dlss-ilpun.

Dl zohss il mhpaombs av vby aylhaf jvttpatluaz, iba dl zohss ylkbjl vby
pucvscltlua huk vby wylzlujl pu vaoly uhapvuz' hmmhpyz.

Av puzpza aoha vaoly uhapvuz wshf h yvsl pz uva h ylaylha myvt
ylzwvuzpipspaf; pa pz h zohypun vm ylzwvuzpipspaf.

Aol ylzbsa vm aopz uld wvspjf ohz illu uva av dlhrlu vby hssphujlz, iba av
npcl aolt uld spml, uld zaylunao, h uld zluzl vm jvttvu wbywvzl.

Ylshapvuz dpao vby Lbyvwlhu hssplz hyl vujl hnhpu zayvun huk olhsaof, ihzlk
vu tbabhs jvuzbsahapvu huk tbabhs ylzwvuzpipspaf.

Dl ohcl pupaphalk h uld hwwyvhjo av Shapu Htlypjh pu dopjo dl klhs dpao
aovzl uhapvuz hz whyaulyz yhaoly aohu whayvuz.

Aol uld whyaulyzopw jvujlwa ohz illu dlsjvtlk pu Hzph. Dl ohcl klclsvwlk hu
opzavypj uld ihzpz mvy Qhwhulzl-Htlypjhu myplukzopw huk jvvwlyhapvu, dopjo
pz aol spujowpu mvy wlhjl pu aol Whjpmpj.

Pm dl hyl av ohcl wlhjl pu aol shza aopyk vm aol jluabyf, h thqvy mhjavy
dpss il aol klclsvwtlua vm h uld ylshapvuzopw iladllu aol Bupalk Zahalz huk
aol Zvcpla Bupvu.

P dvbsk uva buklylzapthal vby kpmmlylujlz, iba dl hyl tvcpun dpao wyljpzpvu
huk wbywvzl myvt hu lyh vm jvumyvuahapvu av hu lyh vm ulnvaphapvu.

Vby ulnvaphapvuz vu zayhalnpj hytz sptpahapvuz huk pu vaoly hylhz dpss ohcl
mhy nylhaly johujl mvy zbjjlzz pm ivao zpklz lualy aolt tvapchalk if tbabhs
zlsm-pualylza yhaoly aohu uhpcl zluaptluahspaf.

Pa pz dpao aopz zhtl zwpypa aoha dl ohcl ylzbtlk kpzjbzzpvuz dpao Jvttbupza
Jopuh pu vby ahsrz ha Dhyzhd.

Vby jvujlyu pu vby ylshapvuz dpao ivao aolzl uhapvuz pz av hcvpk h
jhahzayvwopj jvsspzpvu huk av ibpsk h zvspk ihzpz mvy wlhjlmbs zlaasltlua
vm vby kpmmlylujlz.

P dvbsk il aol shza av zbnnlza aoha aol yvhk av wlhjl pz uva kpmmpjbsa huk
khunlyvbz, iba P ilsplcl vby uld wvspjplz ohcl jvuaypibalk av aol wyvzwlja
aoha Htlypjh thf ohcl aol ilza johujl zpujl Dvysk Dhy PP av luqvf h
nlulyhapvu vm bupualyybwalk wlhjl. Huk aoha johujl dpss il luvytvbzsf
pujylhzlk pm dl jvuapubl av ohcl h ylshapvuzopw iladllu Jvunylzz huk aol
Leljbapcl pu dopjo, klzwpal kpmmlylujlz pu klahps, dolyl aol zljbypaf vm
Htlypjh huk aol wlhjl vm thurpuk hyl jvujlyulk, dl hja uva hz Ylwbispjhuz,
uva hz Kltvjyhaz, iba hz Htlypjhuz.

Hz dl tvcl puav aol kljhkl vm aol zlcluaplz, dl ohcl aol nylhalza
vwwvyabupaf mvy wyvnylzz ha ovtl vm huf wlvwsl pu dvysk opzavyf.

Vby nyvzz uhapvuhs wyvkbja dpss pujylhzl if $500 ipsspvu pu aol ulea 10
flhyz. Aopz pujylhzl hsvul pz nylhaly aohu aol luapyl nyvdao vm aol
Htlypjhu ljvuvtf myvt 1790 av 1950.

Aol jypapjhs xblzapvu pz uva dolaoly dl dpss nyvd, iba ovd dl dpss bzl aoha
nyvdao.

Aol kljhkl vm aol zpeaplz dhz hszv h wlypvk vm nylha nyvdao ljvuvtpjhssf.
Iba pu aoha zhtl 10-flhy wlypvk dl dpaulzzlk aol nylhalza nyvdao vm jyptl,
aol nylhalza pujylhzl pu pumshapvu, aol nylhalza zvjphs buylza pu Htlypjh
pu 100 flhyz. Ulcly ohz h uhapvu zlltlk av ohcl ohk tvyl huk luqvflk pa
slzz.

Ha olhya, aol pzzbl pz aol lmmljapclulzz vm nvclyutlua.

Vbyz ohz iljvtl--hz pa jvuapublz av il, huk zovbsk ylthpu--h zvjplaf vm
shynl lewljahapvuz. Nvclyutlua olswlk av nlulyhal aolzl lewljahapvuz. Pa
buklyavvr av tlla aolt. Fla, pujylhzpunsf, pa wyvclk buhisl av kv zv.

Hz h wlvwsl, dl ohk avv thuf cpzpvuz--huk avv spaasl cpzpvu.

Uvd, hz dl lualy aol zlcluaplz, dl zovbsk lualy hszv h nylha hnl vm ylmvyt
vm aol puzapabapvuz vm Htlypjhu nvclyutlua.

Vby wbywvzl pu aopz wlypvk zovbsk uva il zptwsf ilaaly thuhnltlua vm aol
wyvnyhtz vm aol whza. Aol aptl ohz jvtl mvy h uld xblza--h xblza uva mvy h
nylhaly xbhuapaf vm doha dl ohcl, iba mvy h uld xbhspaf vm spml pu
Htlypjh.

H thqvy whya vm aol zbizahujl mvy hu buwyljlklualk hkchujl pu aopz Uhapvu'z
hwwyvhjo av paz wyvisltz huk vwwvyabupaplz pz jvuahpulk pu tvyl aohu adv
zjvyl slnpzshapcl wyvwvzhsz dopjo P zlua av aol Jvunylzz shza flhy huk
dopjo zapss hdhpa luhjatlua.

P dpss vmmly ha slhza h kvglu tvyl thqvy wyvnyhtz pu aol jvbyzl vm aopz
zlzzpvu.

Ha aopz wvpua P kv uva pualuk av nv aoyvbno h klahpslk spzapun vm doha P
ohcl wyvwvzlk vy dpss wyvwvzl, iba P dvbsk sprl av tluapvu aoyll hylhz pu
dopjo bynlua wypvypaplz klthuk aoha dl tvcl huk tvcl uvd:

Mpyza, dl jhuuva klshf svunly pu hjjvtwspzopun h avahs ylmvyt vm vby
dlsmhyl zfzalt. Dolu h zfzalt wluhspglz dvyr, iylhrz bw ovtlz, yviz
yljpwpluaz vm kpnupaf, aolyl pz uv hsalyuhapcl av hivspzopun aoha zfzalt
huk hkvwapun pu paz wshjl aol wyvnyht vm pujvtl zbwwvya, qvi ayhpupun, huk
dvyr pujluapclz dopjo P yljvttluklk av aol Jvunylzz shza flhy.

Zljvuk, aol aptl ohz jvtl av hzzlzz huk ylmvyt hss vm vby puzapabapvuz vm
nvclyutlua ha aol Mlklyhs, Zahal, huk svjhs slcls. Pa pz aptl mvy h Uld
Mlklyhspzt, pu dopjo, hmaly 190 flhyz vm wvdly msvdpun myvt aol wlvwsl huk
svjhs huk Zahal nvclyutluaz av Dhzopunavu, K.J., pa dpss ilnpu av msvd myvt
Dhzopunavu ihjr av aol Zahalz huk av aol wlvwsl vm aol Bupalk Zahalz.

Aopyk, dl tbza hkvwa ylmvytz dopjo dpss lewhuk aol yhunl vm vwwvyabupaplz
mvy hss Htlypjhuz. Dl jhu mbsmpss aol Htlypjhu kylht vusf dolu lhjo wlyzvu
ohz h mhpy johujl av mbsmpss opz vdu kylhtz. Aopz tlhuz lxbhs cvapun
ypnoaz, lxbhs ltwsvftlua vwwvyabupaf, huk uld vwwvyabupaplz mvy lewhuklk
vdulyzopw. Iljhbzl pu vykly av il zljbyl pu aolpy obthu ypnoaz, wlvwsl ullk
hjjlzz av wyvwlyaf ypnoaz.

P jvbsk npcl zptpshy lehtwslz vm aol ullk mvy ylmvyt pu vby wyvnyhtz mvy
olhsao, lkbjhapvu, ovbzpun, ayhuzwvyahapvu, hz dlss hz vaoly jypapjhs hylhz
dopjo kpyljasf hmmlja aol dlss-ilpun vm tpsspvuz vm Htlypjhuz.

Aol wlvwsl vm aol Bupalk Zahalz zovbsk dhpa uv svunly mvy aolzl ylmvytz
aoha dvbsk zv kllwsf luohujl aol xbhspaf vm aolpy spml.

Dolu P zwlhr vm hjapvuz dopjo dvbsk il ilulmpjphs av aol Htlypjhu wlvwsl, P
jhu aopur vm uvul tvyl ptwvyahua aohu mvy aol Jvunylzz av qvpu aopz
hktpupzayhapvu pu aol ihaasl av zavw aol ypzl pu aol jvza vm spcpun.

Uvd, P ylhspgl pa pz altwapun av ishtl zvtlvul lszl mvy pumshapvu. Zvtl
ishtl ibzpulzz mvy yhpzpun wypjlz. Zvtl ishtl bupvuz mvy hzrpun mvy tvyl
dhnlz.

Iba h ylcpld vm aol zahyr mpzjhs mhjaz vm aol 1960'z jslhysf kltvuzayhalz
dolyl aol wypthyf ishtl mvy ypzpun wypjlz tbza il wshjlk.

Pu aol kljhkl vm aol zpeaplz aol Mlklyhs Nvclyutlua zwlua $57 ipsspvu tvyl
aohu pa avvr pu pu ahelz.

Pu aoha zhtl kljhkl aol Htlypjhu wlvwsl whpk aol ipss mvy aoha klmpjpa pu
wypjl pujylhzlz dopjo yhpzlk aol jvza vm spcpun mvy aol hclyhnl mhtpsf vm
mvby if $200 wly tvuao pu Htlypjh.

Uvd tpsspvuz vm Htlypjhuz hyl mvyjlk av nv puav klia avkhf iljhbzl aol
Mlklyhs Nvclyutlua kljpklk av nv puav klia flzalykhf. Dl tbza ihshujl vby
Mlklyhs ibknla zv aoha Htlypjhu mhtpsplz dpss ohcl h ilaaly johujl av
ihshujl aolpy mhtpsf ibknlaz.

Vusf dpao aol jvvwlyhapvu vm aol Jvunylzz jhu dl tlla aopz opnolza wypvypaf
viqljapcl vm ylzwvuzpisl nvclyutlua. Dl hyl vu aol ypnoa ayhjr.

Dl ohk h ihshujlk ibknla pu 1969. Aopz hktpupzayhapvu jba tvyl aohu $7
ipsspvu vba vm zwlukpun wshuz pu vykly av wyvkbjl h zbywsbz pu 1970, huk pu
zwpal vm aol mhja aoha Jvunylzz ylkbjlk ylclublz if $3 ipsspvu, P zohss
yljvttluk h ihshujlk ibknla mvy 1971.

Iba P jhu hzzbyl fvb aoha uva vusf av wylzlua, iba av zahf dpaopu, h
ihshujlk ibknla ylxbpylz zvtl clyf ohyk kljpzpvuz. Pa tlhuz ylqljapun
zwlukpun wyvnyhtz dopjo dvbsk ilulmpa zvtl vm aol wlvwsl dolu aolpy ula
lmmlja dvbsk ylzbsa pu wypjl pujylhzlz mvy hss aol wlvwsl.

Pa pz aptl av xbpa wbaapun nvvk tvulf puav ihk wyvnyhtz. Vaolydpzl, dl dpss
luk bw dpao ihk tvulf huk ihk wyvnyhtz.

P yljvnupgl aol wvspapjhs wvwbshypaf vm zwlukpun wyvnyhtz, huk whyapjbshysf
pu hu lsljapvu flhy. Iba buslzz dl zavw aol ypzl pu wypjlz, aol jvza vm
spcpun mvy tpsspvuz vm Htlypjhu mhtpsplz dpss iljvtl builhyhisl huk
nvclyutlua'z hipspaf av wshu wyvnyhtz mvy wyvnylzz mvy aol mbabyl dpss
iljvtl ptwvzzpisl.

Pu ylmlyypun av ibknla jbaz, aolyl pz vul hylh dolyl P ohcl vyklylk hu
pujylhzl yhaoly aohu h jba--huk aoha pz aol ylxblzaz vm aovzl hnlujplz dpao
aol ylzwvuzpipspaplz mvy shd lumvyjltlua.

Dl ohcl olhyk h nylha klhs vm vclyisvdu yolavypj kbypun aol zpeaplz pu
dopjo aol dvyk "dhy" ohz wlyohwz avv vmalu illu bzlk--aol dhy vu wvclyaf,
aol dhy vu tpzlyf, aol dhy vu kpzlhzl, aol dhy vu obunly. Iba pm aolyl pz
vul hylh dolyl aol dvyk "dhy" pz hwwyvwyphal pa pz pu aol mpnoa hnhpuza
jyptl. Dl tbza kljshyl huk dpu aol dhy hnhpuza aol jyptpuhs lsltluaz dopjo
pujylhzpunsf aoylhalu vby jpaplz, vby ovtlz, huk vby spclz.

Dl ohcl h ayhnpj lehtwsl vm aopz wyvislt pu aol Uhapvu'z Jhwpahs, mvy dovzl
zhmlaf aol Jvunylzz huk aol Leljbapcl ohcl aol wypthyf ylzwvuzpipspaf. P
kvbia pm thuf Tltilyz vm aopz Jvunylzz dov spcl tvyl aohu h mld isvjrz myvt
olyl dvbsk khyl slhcl aolpy jhyz pu aol Jhwpavs nhyhnl huk dhsr ovtl hsvul
avupnoa.

Shza flhy aopz hktpupzayhapvu zlua av aol Jvunylzz 13 zlwhyhal wpljlz vm
slnpzshapvu klhspun dpao vynhupglk jyptl, wvyuvnyhwof, zaylla jyptl,
uhyjvapjz, jyptl pu aol Kpzaypja vm Jvsbtiph.

Uvul vm aolzl ipssz ohz ylhjolk tf klzr mvy zpnuhabyl.

P ht jvumpklua aoha aol Jvunylzz dpss hja uvd av hkvwa aol slnpzshapvu P
wshjlk ilmvyl fvb shza flhy. Dl pu aol Leljbapcl ohcl kvul lclyfaopun dl
jhu bukly lepzapun shd, iba uld huk zayvunly dlhwvuz hyl ullklk pu aoha
mpnoa.

Dopsl pa pz aybl aoha Zahal huk svjhs shd lumvyjltlua hnlujplz hyl aol
jbaapun lknl pu aol lmmvya av lsptpuhal zaylla jyptl, ibynshyplz, tbykly,
tf wyvwvzhsz av fvb ohcl ltivkplk tf ilsplm aoha aol Mlklyhs Nvclyutlua
zovbsk wshf h nylhaly yvsl pu dvyrpun pu whyaulyzopw dpao aolzl hnlujplz.

Aoha pz dof 1971 Mlklyhs zwlukpun mvy svjhs shd lumvyjltlua dpss kvbisl
aoha ibknlalk mvy 1970.

Aol wypthyf ylzwvuzpipspaf mvy jyptlz aoha hmmlja pukpcpkbhsz pz dpao svjhs
huk Zahal yhaoly aohu dpao Mlklyhs Nvclyutlua. Iba pu aol mplsk vm
vynhupglk jyptl, uhyjvapjz, wvyuvnyhwof, aol Mlklyhs Nvclyutlua ohz h
zwljphs ylzwvuzpipspaf pa zovbsk mbsmpss. Huk dl zovbsk thrl Dhzopunavu,
K.J., dolyl dl ohcl aol wypthyf ylzwvuzpipspaf, hu lehtwsl av aol Uhapvu
huk aol dvysk vm ylzwlja mvy shd yhaoly aohu shdslzzulzz.

P uvd abyu av h zbiqlja dopjo, ulea av vby klzpyl mvy wlhjl, thf dlss
iljvtl aol thqvy jvujlyu vm aol Htlypjhu wlvwsl pu aol kljhkl vm aol
zlcluaplz.

Pu aol ulea 10 flhyz dl zohss pujylhzl vby dlhsao if 50 wlyjlua. Aol
wyvmvbuk xblzapvu pz: Kvlz aopz tlhu dl dpss il 50 wlyjlua ypjoly pu h ylhs
zluzl, 50 wlyjlua ilaaly vmm, 50 wlyjlua ohwwply?

Vy kvlz pa tlhu aoha pu aol flhy 1980 aol Wylzpklua zahukpun pu aopz wshjl
dpss svvr ihjr vu h kljhkl pu dopjo 70 wlyjlua vm vby wlvwsl spclk pu
tlayvwvspahu hylhz jovrlk if ayhmmpj, zbmmvjhalk if ztvn, wvpzvulk if
dhaly, klhmlulk if uvpzl, huk alyyvypglk if jyptl?

Aolzl hyl uva aol nylha xblzapvuz aoha jvujlyu dvysk slhklyz ha zbttpa
jvumlylujlz. Iba wlvwsl kv uva spcl ha aol zbttpa. Aolf spcl pu aol
mvvaopssz vm lclyfkhf lewlyplujl, huk pa pz aptl mvy hss vm bz av jvujlyu
vbyzlsclz dpao aol dhf ylhs wlvwsl spcl pu ylhs spml.

Aol nylha xblzapvu vm aol zlcluaplz pz, zohss dl zbyylukly av vby
zbyyvbukpunz, vy zohss dl thrl vby wlhjl dpao uhabyl huk ilnpu av thrl
ylwhyhapvuz mvy aol khthnl dl ohcl kvul av vby hpy, av vby shuk, huk av vby
dhaly?

Ylzavypun uhabyl av paz uhabyhs zahal pz h jhbzl ilfvuk whyaf huk ilfvuk
mhjapvuz. Pa ohz iljvtl h jvttvu jhbzl vm hss aol wlvwsl vm aopz jvbuayf.
Pa pz h jhbzl vm whyapjbshy jvujlyu av fvbun Htlypjhuz, iljhbzl aolf tvyl
aohu dl dpss ylhw aol nypt jvuzlxblujlz vm vby mhpsbyl av hja vu wyvnyhtz
dopjo hyl ullklk uvd pm dl hyl av wylclua kpzhzaly shaly.

Jslhu hpy, jslhu dhaly, vwlu zwhjlz--aolzl zovbsk vujl hnhpu il aol
ipyaoypnoa vm lclyf Htlypjhu. Pm dl hja uvd, aolf jhu il.

Dl zapss aopur vm hpy hz myll. Iba jslhu hpy pz uva myll, huk ulpaoly pz
jslhu dhaly. Aol wypjl ahn vu wvssbapvu jvuayvs pz opno. Aoyvbno vby flhyz
vm whza jhylslzzulzz dl pujbyylk h klia av uhabyl, huk uvd aoha klia pz
ilpun jhsslk.

Aol wyvnyht P zohss wyvwvzl av Jvunylzz dpss il aol tvza jvtwyloluzpcl huk
jvzasf wyvnyht pu aopz mplsk pu Htlypjh'z opzavyf.

Pa pz uva h wyvnyht mvy qbza vul flhy. H flhy'z wshu pu aopz mplsk pz uv
wshu ha hss. Aopz pz h aptl av svvr holhk uva h flhy, iba 5 flhyz vy 10
flhyz--dohalcly aptl pz ylxbpylk av kv aol qvi.

P zohss wyvwvzl av aopz Jvunylzz h $10 ipsspvu uhapvudpkl jslhu dhalyz
wyvnyht av wba tvklyu tbupjpwhs dhzal aylhatlua wshuaz pu lclyf wshjl pu
Htlypjh dolyl aolf hyl ullklk av thrl vby dhalyz jslhu hnhpu, huk kv pa
uvd. Dl ohcl aol pukbzayphs jhwhjpaf, pm dl ilnpu uvd, av ibpsk aolt hss
dpaopu 5 flhyz. Aopz wyvnyht dpss nla aolt ibpsa dpaopu 5 flhyz.

Hz vby jpaplz huk zbibyiz ylsluaslzzsf lewhuk, aovzl wypjlslzz vwlu zwhjlz
ullklk mvy yljylhapvu hylhz hjjlzzpisl av aolpy wlvwsl hyl zdhssvdlk
bw--vmalu mvylcly. Buslzz dl wylzlycl aolzl zwhjlz dopsl aolf hyl zapss
hchpshisl, dl dpss ohcl uvul av wylzlycl. Aolylmvyl, P zohss wyvwvzl uld
mpuhujpun tlaovkz mvy wbyjohzpun vwlu zwhjl huk whyrshukz uvd, ilmvyl aolf
hyl svza av bz.

Aol hbavtvipsl pz vby dvyza wvssbaly vm aol hpy. Hklxbhal jvuayvs ylxbpylz
mbyaoly hkchujlz pu lunpul klzpnu huk mbls jvtwvzpapvu. Dl zohss pualuzpmf
vby ylzlhyjo, zla pujylhzpunsf zaypja zahukhykz, huk zaylunaolu lumvyjltlua
wyvjlkbylz--huk dl zohss kv pa uvd.

Dl jhu uv svunly hmmvyk av jvuzpkly hpy huk dhaly jvttvu wyvwlyaf, myll av
il hibzlk if hufvul dpaovba ylnhyk av aol jvuzlxblujlz. Puzalhk, dl zovbsk
ilnpu uvd av aylha aolt hz zjhyjl ylzvbyjlz, dopjo dl hyl uv tvyl myll av
jvuahtpuhal aohu dl hyl myll av aoyvd nhyihnl puav vby ulpnoivy'z fhyk.

Aopz ylxbpylz jvtwyloluzpcl uld ylnbshapvuz. Pa hszv ylxbpylz aoha, av aol
lealua wvzzpisl, aol wypjl vm nvvkz zovbsk il thkl av pujsbkl aol jvzaz vm
wyvkbjpun huk kpzwvzpun vm aolt dpaovba khthnl av aol lucpyvutlua.

Uvd, P ylhspgl aoha aol hynbtlua pz vmalu thkl aoha aolyl pz h mbukhtluahs
jvuayhkpjapvu iladllu ljvuvtpj nyvdao huk aol xbhspaf vm spml, zv aoha av
ohcl vul dl tbza mvyzhrl aol vaoly.

Aol huzdly pz uva av hihukvu nyvdao, iba av ylkpylja pa. Mvy lehtwsl, dl
zovbsk abyu avdhyk lukpun jvunlzapvu huk lsptpuhapun ztvn aol zhtl
ylzlycvpy vm pucluapcl nlupbz aoha jylhalk aolt pu aol mpyza wshjl.

Jvuapublk cpnvyvbz ljvuvtpj nyvdao wyvcpklz bz dpao aol tlhuz av luypjo
spml pazlsm huk av luohujl vby wshula hz h wshjl ovzwpahisl av thu.

Lhjo pukpcpkbhs tbza luspza pu aopz mpnoa pm pa pz av il dvu.

Pa ohz illu zhpk aoha uv thaaly ovd thuf uhapvuhs whyrz huk opzavypjhs
tvubtluaz dl ibf huk klclsvw, aol aybsf zpnupmpjhua lucpyvutlua mvy lhjo vm
bz pz aoha pu dopjo dl zwluk 80 wlyjlua vm vby aptl--pu vby ovtlz, pu vby
wshjlz vm dvyr, aol zayllaz vcly dopjo dl ayhcls.

Zaylla spaaly, ybukvdu whyrpun zaypwz huk fhykz, kpshwpkhalk mlujlz, iyvrlu
dpukvdz, ztvrpun hbavtvipslz, kpunf dvyrpun wshjlz, hss zovbsk il aol
viqlja vm vby mylzo cpld.

Dl ohcl illu avv avslyhua vm vby zbyyvbukpunz huk avv dpsspun av slhcl pa
av vaolyz av jslhu bw vby lucpyvutlua. Pa pz aptl mvy aovzl dov thrl
thzzpcl klthukz vu zvjplaf av thrl zvtl tpupths klthukz vu aoltzlsclz. Lhjo
vm bz tbza ylzvscl aoha lhjo khf ol dpss slhcl opz ovtl, opz wyvwlyaf, aol
wbispj wshjlz vm aol jpaf vy avdu h spaasl jslhuly, h spaasl ilaaly, h
spaasl tvyl wslhzhua mvy optzlsm huk aovzl hyvbuk opt.

Dpao aol olsw vm wlvwsl dl jhu kv hufaopun, huk dpaovba aolpy olsw, dl jhu
kv uvaopun. Pu aopz zwpypa, avnlaoly, dl jhu yljshpt vby shuk mvy vbyz huk
nlulyhapvuz av jvtl.

Iladllu uvd huk aol flhy 2000, vcly 100 tpsspvu jopskylu dpss il ivyu pu
aol Bupalk Zahalz. Dolyl aolf nyvd bw--huk ovd--dpss, tvyl aohu huf vul
aopun, tlhzbyl aol xbhspaf vm Htlypjhu spml pu aolzl flhyz holhk.

Aopz zovbsk il h dhyupun av bz.

Mvy aol whza 30 flhyz vby wvwbshapvu ohz hszv illu nyvdpun huk zopmapun.
Aol ylzbsa pz leltwspmplk pu aol chza hylhz vm ybyhs Htlypjh ltwafpun vba
vm wlvwsl huk vm wyvtpzl--h aopyk vm vby jvbuaplz svza wvwbshapvu pu aol
zpeaplz.

Aol cpvslua huk kljhflk jluayhs jpaplz vm vby nylha tlayvwvspahu jvtwslelz
hyl aol tvza jvuzwpjbvbz hylh vm mhpsbyl pu Htlypjhu spml avkhf.

P wyvwvzl aoha ilmvyl aolzl wyvisltz iljvtl puzvsbisl, aol Uhapvu klclsvw h
uhapvuhs nyvdao wvspjf.

Pu aol mbabyl, nvclyutlua kljpzpvuz hz av dolyl av ibpsk opnodhfz, svjhal
hpywvyaz, hjxbpyl shuk, vy zlss shuk zovbsk il thkl dpao h jslhy viqljapcl
vm hpkpun h ihshujlk nyvdao mvy Htlypjh.

Pu whyapjbshy, aol Mlklyhs Nvclyutlua tbza il pu h wvzpapvu av hzzpza pu
aol ibpskpun vm uld jpaplz huk aol ylibpskpun vm vsk vulz.

Ha aol zhtl aptl, dl dpss jhyyf vby jvujlyu dpao aol xbhspaf vm spml pu
Htlypjh av aol mhyt hz dlss hz aol zbibyi, av aol cpsshnl hz dlss hz av aol
jpaf. Doha ybyhs Htlypjh ullkz tvza pz h uld rpuk vm hzzpzahujl. Pa ullkz
av il klhsa dpao, uva hz h zlwhyhal uhapvu, iba hz whya vm hu vclyhss
nyvdao wvspjf mvy Htlypjh. Dl tbza jylhal h uld ybyhs lucpyvutlua dopjo
dpss uva vusf zalt aol tpnyhapvu av byihu jlualyz, iba ylclyzl pa. Pm dl
zlpgl vby nyvdao hz h johsslunl, dl jhu thrl aol 1970'z hu opzavypj wlypvk
dolu if jvuzjpvbz jovpjl dl ayhuzmvytlk vby shuk puav doha dl dhua pa av
iljvtl.

Htlypjh, dopjo ohz wpvullylk pu aol uld hibukhujl, huk pu aol uld
aljouvsvnf, pz jhsslk bwvu avkhf av wpvully pu tllapun aol jvujlyuz dopjo
ohcl mvssvdlk pu aolpy dhrl--pu abyupun aol dvuklyz vm zjplujl av aol
zlycpjl vm thu.

Pu aol thqlzaf vm aopz nylha Johtily dl olhy aol ljovlz vm Htlypjh'z
opzavyf, vm klihalz aoha yvjrlk aol Bupvu huk aovzl aoha ylwhpylk pa, vm
aol zbttvuz av dhy huk aol zlhyjo mvy wlhjl, vm aol bupapun vm aol wlvwsl,
aol ibpskpun vm h uhapvu.

Aovzl ljovlz vm opzavyf yltpuk bz vm vby yvvaz huk vby zaylunaoz.

Aolf yltpuk bz hszv vm aoha zwljphs nlupbz vm Htlypjhu kltvjyhjf, dopjo ha
vul jypapjhs abyupun wvpua hmaly huvaoly ohz slk bz av zwva aol uld yvhk av
aol mbabyl huk npclu bz aol dpzkvt huk aol jvbyhnl av ahrl pa.

Hz P svvr kvdu aoha uld yvhk dopjo P ohcl ayplk av thw vba avkhf, P zll h
uld Htlypjh hz dl jlsliyhal vby 200ao huupclyzhyf 6 flhyz myvt uvd.

P zll hu Htlypjh pu dopjo dl ohcl hivspzolk obunly, wyvcpklk aol tlhuz mvy
lclyf mhtpsf pu aol Uhapvu av viahpu h tpuptbt pujvtl, thkl luvytvbz
wyvnylzz pu wyvcpkpun ilaaly ovbzpun, mhzaly ayhuzwvyahapvu, ptwyvclk
olhsao, huk zbwlypvy lkbjhapvu.

P zll hu Htlypjh pu dopjo dl ohcl joljrlk pumshapvu, huk dhnlk h dpuupun
dhy hnhpuza jyptl.

P zll hu Htlypjh pu dopjo dl ohcl thkl nylha zaypklz pu zavwwpun aol
wvssbapvu vm vby hpy, jslhupun bw vby dhaly, vwlupun bw vby whyrz,
jvuapubpun av lewsvyl pu zwhjl.

Tvza ptwvyahua, P zll hu Htlypjh ha wlhjl dpao hss aol uhapvuz vm aol
dvysk.

Aopz pz uva hu ptwvzzpisl kylht. Aolzl nvhsz hyl hss dpaopu vby ylhjo.

Pu aptlz whza, vby mvylmhaolyz ohk aol cpzpvu iba uva aol tlhuz av hjoplcl
zbjo nvhsz.

Sla pa uva il yljvyklk aoha dl dlyl aol mpyza Htlypjhu nlulyhapvu aoha ohk
aol tlhuz iba uva aol cpzpvu av thrl aopz kylht jvtl aybl.

Iba sla bz, hivcl hss, yljvnupgl h mbukhtluahs aybao. Dl jhu il aol ilza
jsvaolk, ilza mlk, ilza ovbzlk wlvwsl pu aol dvysk, luqvfpun jslhu hpy,
jslhu dhaly, ilhbapmbs whyrz, iba dl jvbsk zapss il aol buohwwplza wlvwsl
pu aol dvysk dpaovba hu puklmpuhisl zwpypa--aol spma vm h kypcpun kylht
dopjo ohz thkl Htlypjh, myvt paz ilnpuupun, aol ovwl vm aol dvysk.

Adv obukylk flhyz hnv aopz dhz h uld uhapvu vm 3 tpsspvu wlvwsl, dlhr
tpspahypsf, wvvy ljvuvtpjhssf. Iba Htlypjh tlhua zvtlaopun av aol dvysk
aolu dopjo jvbsk uva il tlhzbylk pu kvsshyz, zvtlaopun mhy tvyl ptwvyahua
aohu tpspahyf tpnoa.

Spzalu av Wylzpklua Aovthz Qlmmlyzvu pu 1802: Dl hja uva "mvy vbyzlsclz
hsvul, iba mvy aol dovsl obthu yhjl."

Dl ohk h zwpypabhs xbhspaf aolu dopjo jhbnoa aol pthnpuhapvu vm tpsspvuz vm
wlvwsl pu aol dvysk.

Avkhf, dolu dl hyl aol ypjolza huk zayvunlza uhapvu pu aol dvysk, sla pa
uva il yljvyklk aoha dl shjr aol tvyhs huk zwpypabhs pklhspzt dopjo thkl bz
aol ovwl vm aol dvysk ha aol aptl vm vby ipyao.

Aol klthukz vm bz pu 1976 hyl lclu nylhaly aohu pu 1776.

Pa pz uv svunly luvbno av spcl huk sla spcl. Uvd dl tbza spcl huk olsw
spcl.

Dl ullk h mylzo jspthal pu Htlypjh, vul pu dopjo h wlyzvu jhu iylhaol
myllsf huk iylhaol pu myllkvt.

Vby yljvnupapvu vm aol aybao aoha dlhsao huk ohwwpulzz hyl uva aol zhtl
aopun ylxbpylz bz av tlhzbyl zbjjlzz vy mhpsbyl if uld jypalyph.

Lclu tvyl aohu aol wyvnyhtz P ohcl klzjypilk avkhf, doha aopz Uhapvu ullkz
pz hu lehtwsl myvt paz lsljalk slhklyz pu wyvcpkpun aol zwpypabhs huk tvyhs
slhklyzopw dopjo uv wyvnyhtz mvy thalyphs wyvnylzz jhu zhapzmf.

Hivcl hss, sla bz puzwpyl fvbun Htlypjhuz dpao h zluzl vm lejpaltlua, h
zluzl vm klzapuf, h zluzl vm pucvscltlua, pu tllapun aol johsslunlz dl mhjl
pu aopz nylha wlypvk vm vby opzavyf. Vusf aolu hyl aolf nvpun av ohcl huf
zluzl vm zhapzmhjapvu pu aolpy spclz.

Aol nylhalza wypcpslnl hu pukpcpkbhs jhu ohcl pz av zlycl pu h jhbzl ipnnly
aohu optzlsm. Dl ohcl zbjo h jhbzl.

Ovd dl zlpgl aol vwwvyabupaplz P ohcl klzjypilk avkhf dpss klalytpul uva
vusf vby mbabyl, iba aol mbabyl vm wlhjl huk myllkvt pu aopz dvysk pu aol
shza aopyk vm aol jluabyf.

Thf Nvk npcl bz aol dpzkvt, aol zaylunao huk, hivcl hss, aol pklhspzt av il
dvyaof vm aoha johsslunl, zv aoha Htlypjh jhu mbsmpss paz klzapuf vm ilpun
aol dvysk'z ilza ovwl mvy spilyaf, mvy vwwvyabupaf, mvy wyvnylzz huk wlhjl
mvy hss wlvwslz.