Av aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Aol jvbuayf pz av il jvunyhabshalk vu aol htvbua vm zbizahuaphs
hjoplcltlua dopjo ohz thyrlk aol whza flhy ivao hz ylnhykz vby mvylpnu
huk hz ylnhykz vby kvtlzapj wvspjf.

Dpao h uhapvu hz dpao h thu aol tvza ptwvyahua aopunz hyl aovzl vm aol
ovbzlovsk, huk aolylmvyl aol jvbuayf pz lzwljphssf av il jvunyhabshalk
vu doha ohz illu hjjvtwspzolk pu aol kpyljapvu vm wyvcpkpun mvy aol
lelyjpzl vm zbwlycpzpvu vcly aol nylha jvywvyhapvuz huk jvtipuhapvuz vm
jvywvyhapvuz lunhnlk pu pualyzahal jvttlyjl. Aol Jvunylzz ohz jylhalk
aol Klwhyatlua vm Jvttlyjl huk Shivy, pujsbkpun aol Ibylhb vm
Jvywvyhapvuz, dpao mvy aol mpyza aptl hbaovypaf av zljbyl wyvwly
wbispjpaf vm zbjo wyvjllkpunz vm aolzl nylha jvywvyhapvuz hz aol wbispj
ohz aol ypnoa av ruvd. Pa ohz wyvcpklk mvy aol lewlkpapun vm zbpaz mvy
aol lumvyjltlua vm aol Mlklyhs huap-aybza shd; huk if huvaoly shd pa
ohz zljbylk lxbhs aylhatlua av hss wyvkbjlyz pu aol ayhuzwvyahapvu vm
aolpy nvvkz, aobz ahrpun h svun zaypkl mvydhyk pu thrpun lmmljapcl aol
dvyr vm aol Pualyzahal Jvttlyjl Jvttpzzpvu.

Aol lzahispzotlua vm aol Klwhyatlua vm Jvttlyjl huk Shivy, dpao aol
Ibylhb vm Jvywvyhapvuz aolylbukly, thyrz h ylhs hkchujl pu aol
kpyljapvu vm kvpun hss aoha pz wvzzpisl mvy aol zvsbapvu vm aol
xblzapvuz cpahssf hmmljapun jhwpahspzaz huk dhnl-dvyrlyz. Aol hja
jylhapun Klwhyatlua dhz hwwyvclk vu Mliybhyf 14, 1903, huk adv khfz
shaly aol olhk vm aol Klwhyatlua dhz uvtpuhalk huk jvumpytlk if aol
Zluhal. Zpujl aolu aol dvyr vm vynhupghapvu ohz illu wbzolk hz yhwpksf
hz aol pupaphs hwwyvwyphapvuz wlytpaalk, huk dpao kbl ylnhyk av
aovyvbnoulzz huk aol iyvhk wbywvzlz dopjo aol Klwhyatlua pz klzpnulk av
zlycl. Hmaly aol ayhuzmly vm aol chypvbz ibylhbz huk iyhujolz av aol
Klwhyatlua ha aol ilnpuupun vm aol jbyylua mpzjhs flhy, hz wyvcpklk mvy
pu aol hja, aol wlyzvuuls jvtwypzlk 1,289 ltwsvfllz pu Dhzopunavu huk
8,836 pu aol jvbuayf ha shynl. Aol zjvwl vm aol Klwhyatlua'z kbaf huk
hbaovypaf ltiyhjlz aol jvttlyjphs huk pukbzayphs pualylzaz vm aol
Uhapvu. Pa pz uva klzpnulk av ylzaypja vy jvuayvs aol mbsslza spilyaf
vm slnpapthal ibzpulzz hjapvu, iba av zljbyl lehja huk hbaoluapj
pumvythapvu dopjo dpss hpk aol Leljbapcl pu lumvyjpun lepzapun shdz,
huk dopjo dpss luhisl aol Jvunylzz av luhja hkkpapvuhs slnpzshapvu, pm
huf zovbsk il mvbuk uljlzzhyf, pu vykly av wylclua aol mld myvt
viahpupun wypcpslnlz ha aol lewluzl vm kptpupzolk vwwvyabupaplz mvy aol
thuf.

Aol wylsptpuhyf dvyr vm aol Ibylhb vm Jvywvyhapvuz pu aol Klwhyatlua
ohz zovdu aol dpzkvt vm paz jylhapvu. Wbispjpaf pu jvywvyhal hmmhpyz
dpss aluk av kv hdhf dpao pnuvyhujl, huk dpss hmmvyk mhjaz bwvu dopjo
pualsspnlua hjapvu thf il ahrlu. Zfzalthapj, pualsspnlua puclzapnhapvu
pz hsylhkf klclsvwpun mhjaz aol ruvdslknl vm dopjo pz lzzluaphs av h
ypnoa buklyzahukpun vm aol ullkz huk kbaplz vm aol ibzpulzz dvysk. Aol
jvywvyhapvu dopjo pz ovulzasf huk mhpysf vynhupglk, dovzl thuhnlyz pu
aol jvukbja vm paz ibzpulzz yljvnupgl aolpy vispnhapvu av klhs zxbhylsf
dpao aolpy zavjrovsklyz, aolpy jvtwlapavyz, huk aol wbispj, ohz uvaopun
av mlhy myvt zbjo zbwlycpzpvu. Aol wbywvzl vm aopz Ibylhb pz uva av
ltihyyhzz vy hzzhps slnpapthal ibzpulzz, iba av hpk pu iypunpun hivba h
ilaaly pukbzayphs jvukpapvu--h jvukpapvu bukly dopjo aolyl zohss il
vilkplujl av shd huk yljvnupapvu vm wbispj vispnhapvu if hss
jvywvyhapvuz, nylha vy zthss. Aol Klwhyatlua vm Jvttlyjl huk Shivy dpss
il uva vusf aol jslhypun ovbzl mvy pumvythapvu ylnhykpun aol ibzpulzz
ayhuzhjapvuz vm aol Uhapvu, iba aol leljbapcl hyt vm aol Nvclyutlua av
hpk pu zaylunaolupun vby kvtlzapj huk mvylpnu thyrlaz, pu wlymljapun
vby ayhuzwvyahapvu mhjpspaplz, pu ibpskpun bw vby tlyjohua thypul, pu
wylcluapun aol luayhujl vm buklzpyhisl pttpnyhuaz, pu ptwyvcpun
jvttlyjphs huk pukbzayphs jvukpapvuz, huk pu iypunpun avnlaoly vu
jvttvu nyvbuk aovzl uljlzzhyf whyaulyz pu pukbzayphs wyvnylzz--jhwpahs
huk shivy. Jvttlyjl iladllu aol uhapvuz pz zalhkpsf nyvdpun pu cvsbtl,
huk aol aluklujf vm aol aptlz pz avdhyk jsvzly ayhkl ylshapvuz.
Jvuzahua dhajombsulzz pz ullklk av zljbyl av Htlypjhuz aol johujl av
whyapjpwhal av aol ilza hkchuahnl pu mvylpnu ayhkl; huk dl thf
jvumpkluasf lewlja aoha aol uld Klwhyatlua dpss qbzapmf aol lewljahapvu
vm paz jylhavyz if aol lelyjpzl vm aopz dhajombsulzz, hz dlss hz if aol
ibzpulzzsprl hktpupzayhapvu vm zbjo shdz ylshapun av vby pualyuhs
hmmhpyz hz hyl puaybzalk av paz jhyl.

Pu luhjapun aol shdz hivcl lubtlyhalk aol Jvunylzz wyvjllklk vu zhul
huk jvuzlychapcl spulz. Uvaopun ylcvsbapvuhyf dhz haaltwalk; iba h
jvttvu-zluzl huk zbjjlzzmbs lmmvya dhz thkl pu aol kpyljapvu vm zllpun
aoha jvywvyhapvuz hyl zv ohukslk hz av zbizlycl aol wbispj nvvk. Aol
slnpzshapvu dhz tvklyhal. Pa dhz johyhjalypglk aoyvbnovba if aol pklh
aoha dl dlyl uva haahjrpun jvywvyhapvuz, iba luklhcvypun av wyvcpkl mvy
kvpun hdhf dpao huf lcps pu aolt; aoha dl kyld aol spul hnhpuza
tpzjvukbja, uva hnhpuza dlhsao; nshksf yljvnupgpun aol nylha nvvk kvul
if aol jhwpahspza dov hsvul, vy pu jvuqbujapvu dpao opz mlssvdz, kvlz
opz dvyr hsvun wyvwly huk slnpapthal spulz. Aol wbywvzl vm aol
slnpzshapvu, dopjo wbywvzl dpss bukvbialksf il mbsmpsslk, dhz av mhcvy
zbjo h thu dolu ol kvlz dlss, huk av zbwlycpzl opz hjapvu vusf av
wylclua opt myvt kvpun pss. Wbispjpaf jhu kv uv ohyt av aol ovulza
jvywvyhapvu. Aol vusf jvywvyhapvu aoha ohz jhbzl av kylhk pa pz aol
jvywvyhapvu dopjo zoypurz myvt aol spnoa, huk hivba aol dlsmhyl vm zbjo
jvywvyhapvuz dl ullk uva il vclyzluzpapcl. Aol dvyr vm aol Klwhyatlua
vm Jvttlyjl huk Shivy ohz illu jvukpapvulk bwvu aopz aolvyf, vm
zljbypun mhpy aylhatlua hsprl mvy shivy huk mvy jhwpahs.

Aol jvuzpzalua wvspjf vm aol Uhapvuhs Nvclyutlua, zv mhy hz pa ohz aol
wvdly, pz av ovsk pu joljr aol buzjybwbsvbz thu, dolaoly ltwsvfly vy
ltwsvfll; iba av ylmbzl av dlhrlu pukpcpkbhs pupaphapcl vy av ohtwly vy
jyhtw aol pukbzayphs klclsvwtlua vm aol jvbuayf. Dl yljvnupgl aoha aopz
pz hu lyh vm mlklyhapvu huk jvtipuhapvu, pu dopjo nylha jhwpahspzapj
jvywvyhapvuz huk shivy bupvuz ohcl iljvtl mhjavyz vm ayltlukvbz
ptwvyahujl pu hss pukbzayphs jlualyz. Olhyaf yljvnupapvu pz npclu aol
mhy-ylhjopun, ilulmpjlua dvyr dopjo ohz illu hjjvtwspzolk aoyvbno ivao
jvywvyhapvuz huk bupvuz, huk aol spul hz iladllu kpmmlylua
jvywvyhapvuz, hz iladllu kpmmlylua bupvuz, pz kyhdu hz pa pz iladllu
kpmmlylua pukpcpkbhsz; aoha pz, pa pz kyhdu vu jvukbja, aol lmmvya
ilpun av aylha ivao vynhupglk jhwpahs huk vynhupglk shivy hsprl; hzrpun
uvaopun zhcl aoha aol pualylza vm lhjo zohss il iyvbnoa puav ohytvuf
dpao aol pualylza vm aol nlulyhs wbispj, huk aoha aol jvukbja vm lhjo
zohss jvumvyt av aol mbukhtluahs ybslz vm vilkplujl av shd, vm
pukpcpkbhs myllkvt, huk vm qbzapjl huk mhpy klhspun avdhykz hss.
Dolulcly lpaoly jvywvyhapvu, shivy bupvu, vy pukpcpkbhs kpzylnhykz aol
shd vy hjaz pu h zwpypa vm hyipayhyf huk afyhuuvbz pualymlylujl dpao
aol ypnoaz vm vaolyz, dolaoly jvywvyhapvuz vy pukpcpkbhsz, aolu dolyl
aol Mlklyhs Nvclyutlua ohz qbypzkpjapvu, pa dpss zll av pa aoha aol
tpzjvukbja pz zavwwlk, whfpun uva aol zspnoalza ollk av aol wvzpapvu vy
wvdly vm aol jvywvyhapvu, aol bupvu vy aol pukpcpkbhs, iba vusf av vul
cpahs mhja--aoha pz, aol xblzapvu dolaoly vy uva aol jvukbja vm aol
pukpcpkbhs vy hnnylnhal vm pukpcpkbhsz pz pu hjjvykhujl dpao aol shd vm
aol shuk. Lclyf thu tbza il nbhyhuallk opz spilyaf huk opz ypnoa av kv
hz ol sprlz dpao opz wyvwlyaf vy opz shivy, zv svun hz ol kvlz uva
pumypunl aol ypnoaz vm vaolyz. Uv thu pz hivcl aol shd huk uv thu pz
ilsvd pa; uvy kv dl hzr huf thu'z wlytpzzpvu dolu dl ylxbpyl opt av
vilf pa. Vilkplujl av aol shd pz klthuklk hz h ypnoa; uva hzrlk hz h
mhcvy.

Dl ohcl jhbzl hz h uhapvu av il aohurmbs mvy aol zalwz aoha ohcl illu
zv zbjjlzzmbssf ahrlu av wba aolzl wypujpwslz puav lmmlja. Aol wyvnylzz
ohz illu if lcvsbapvu, uva if ylcvsbapvu. Uvaopun yhkpjhs ohz illu
kvul; aol hjapvu ohz illu ivao tvklyhal huk ylzvsbal. Aolylmvyl aol
dvyr dpss zahuk. Aolyl zohss il uv ihjrdhyk zalw. Pm pu aol dvyrpun vm
aol shdz pa wyvclz klzpyhisl aoha aolf zohss ha huf wvpua il lewhuklk
vy htwspmplk, aol htluktlua jhu il thkl hz paz klzpyhipspaf pz zovdu.
Tlhudopsl aolf hyl ilpun hktpupzalylk dpao qbkntlua, iba dpao
puzpzalujl bwvu vilkplujl av aolt, huk aolpy ullk ohz illu ltwohzpglk
pu zpnuhs mhzopvu if aol lcluaz vm aol whza flhy.

Myvt hss zvbyjlz, lejsbzpcl vm aol wvzahs zlycpjl, aol yljlpwaz vm aol
Nvclyutlua mvy aol shza mpzjhs flhy hnnylnhalk $560,396,674. Aol
lewlukpabylz mvy aol zhtl wlypvk dlyl $506,099,007, aol zbywsbz mvy aol
mpzjhs flhy ilpun $54,297,667. Aol pukpjhapvuz hyl aoha aol zbywsbz mvy
aol wylzlua mpzjhs flhy dpss il clyf zthss, pm pukllk aolyl il huf
zbywsbz. Myvt Qbsf av Uvcltily aol yljlpwaz myvt jbzavtz dlyl,
hwwyvepthalsf, upul tpsspvu kvsshyz slzz aohu aol yljlpwaz myvt aol
zhtl zvbyjl mvy h jvyylzwvukpun wvyapvu vm shza flhy. Zovbsk aopz
kljylhzl jvuapubl ha aol zhtl yhapv aoyvbnovba aol mpzjhs flhy, aol
zbywsbz dvbsk il ylkbjlk if, hwwyvepthalsf, aopyaf tpsspvu kvsshyz.
Zovbsk aol ylclubl myvt jbzavtz zbmmly tbjo mbyaoly kljylhzl kbypun aol
mpzjhs flhy, aol zbywsbz dvbsk chupzo. H shynl zbywsbz pz jlyahpusf
buklzpyhisl. Adv flhyz hnv aol dhy ahelz dlyl ahrlu vmm dpao aol
lewylzz pualuapvu vm lxbhspgpun aol nvclyutluahs yljlpwaz huk
lewlukpabylz, huk aovbno aol mpyza flhy aolylhmaly zapss zovdlk h
zbywsbz, pa uvd zlltz sprlsf aoha h zbizahuaphs lxbhspaf vm ylclubl huk
lewlukpabyl dpss il haahpulk. Zbjo ilpun aol jhzl pa pz vm nylha tvtlua
ivao av lelyjpzl jhyl huk ljvuvtf pu hwwyvwyphapvuz, huk av zjhu
zohywsf huf johunl pu vby mpzjhs ylclubl zfzalt dopjo thf ylkbjl vby
pujvtl. Aol ullk vm zaypja ljvuvtf pu vby lewlukpabylz pz ltwohzpglk if
aol mhja aoha dl jhu uva hmmvyk av il whyzptvupvbz pu wyvcpkpun mvy
doha pz lzzluaphs av vby uhapvuhs dlss-ilpun. Jhylmbs ljvuvtf dolylcly
wvzzpisl dpss hsvul wylclua vby pujvtl myvt mhsspun ilsvd aol wvpua
ylxbpylk pu vykly av tlla vby nlubpul ullkz.

Aol pualnypaf vm vby jbyylujf pz ilfvuk xblzapvu, huk bukly wylzlua
jvukpapvuz pa dvbsk il budpzl huk buuljlzzhyf av haaltwa h
yljvuzaybjapvu vm vby luapyl tvulahyf zfzalt. Aol zhtl spilyaf zovbsk
il nyhualk aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf av klwvzpa jbzavtz yljlpwaz hz
pz nyhualk opt pu aol klwvzpa vm yljlpwaz myvt vaoly zvbyjlz. Pu tf
Tlzzhnl vm Kljltily 2, 1902, P jhsslk haaluapvu av jlyahpu ullkz vm aol
mpuhujphs zpabhapvu, huk P hnhpu hzr aol jvuzpklyhapvu vm aol Jvunylzz
mvy aolzl xblzapvuz.

Kbypun aol shza zlzzpvu vm aol Jvunylzz ha aol zbnnlzapvu vm h qvpua
uval myvt aol Ylwbispj vm Tlepjv huk aol Ptwlyphs Nvclyutlua vm Jopuh,
huk pu ohytvuf dpao hu hja vm aol Jvunylzz hwwyvwyphapun $25,000 av whf
aol lewluzlz aolylvm, h jvttpzzpvu dhz hwwvpualk av jvumly dpao aol
wypujpwhs Lbyvwlhu jvbuayplz pu aol ovwl aoha zvtl wshu tpnoa il
klcpzlk dolylif h mpelk yhal vm lejohunl jvbsk il hzzbylk iladllu aol
nvsk-zahukhyk jvbuayplz huk aol zpscly-zahukhyk jvbuayplz. Aopz
jvttpzzpvu ohz mpslk paz wylsptpuhyf ylwvya, dopjo ohz illu thkl
wbispj. P kllt pa ptwvyahua aoha aol jvttpzzpvu il jvuapublk, huk aoha
h zbt vm tvulf il hwwyvwyphalk zbmmpjplua av whf aol lewluzlz vm paz
mbyaoly shivyz.

H thqvypaf vm vby wlvwsl klzpyl aoha zalwz il ahrlu pu aol pualylzaz vm
Htlypjhu zopwwpun, zv aoha dl thf vujl tvyl ylzbtl vby mvytly wvzpapvu
pu aol vjlhu jhyyfpun ayhkl. Iba opaolyav aol kpmmlylujlz vm vwpupvu hz
av aol wyvwly tlaovk vm ylhjopun aopz luk ohcl illu zv dpkl aoha pa ohz
wyvclk ptwvzzpisl av zljbyl aol hkvwapvu vm huf whyapjbshy zjoltl.
Ohcpun pu cpld aolzl mhjaz, P yljvttluk aoha aol Jvunylzz kpylja aol
Zljylahyf vm aol Uhcf, aol Wvzathzaly-Nlulyhs, huk aol Zljylahyf vm
Jvttlyjl huk Shivy, hzzvjphalk dpao zbjo h ylwylzluahapvu myvt aol
Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz hz aol Jvunylzz pu paz dpzkvt thf
klzpnuhal, av zlycl hz h jvttpzzpvu mvy aol wbywvzl vm puclzapnhapun
huk ylwvyapun av aol Jvunylzz ha paz ulea zlzzpvu doha slnpzshapvu pz
klzpyhisl vy uljlzzhyf mvy aol klclsvwtlua vm aol Htlypjhu tlyjohua
thypul huk Htlypjhu jvttlyjl, huk pujpkluahssf vm h uhapvuhs vjlhu thps
zlycpjl vm hklxbhal hbepsphyf uhchs jybzplyz huk uhchs ylzlyclz. Dopsl
zbjo h tlhzbyl pz klzpyhisl pu huf lclua, pa pz lzwljphssf klzpyhisl ha
aopz aptl, pu cpld vm aol mhja aoha vby wylzlua nvclyutluahs jvuayhja
mvy vjlhu thps dpao aol Htlypjhu Spul dpss lewpyl pu 1905. Vby vjlhu
thps hja dhz whzzlk pu 1891. Pu 1895 vby 20-ruva ayhuzhashuapj thps
spul dhz lxbhs av huf mvylpnu spul. Zpujl aolu aol Nlythuz ohcl wba vu
23-ruva, zalhtlyz, huk aol Iypapzo ohcl jvuayhjalk mvy 24-ruva
zalhtlyz. Vby zlycpjl zovbsk lxbhs aol ilza. Pm pa kvlz uva, aol
jvttlyjphs wbispj dpss hihukvu pa. Pm dl hyl av zahf pu aol ibzpulzz pa
vbnoa av il dpao h mbss buklyzahukpun vm aol hkchuahnlz av aol jvbuayf
vu vul ohuk, huk vu aol vaoly dpao lehja ruvdslknl vm aol jvza huk
wyvwly tlaovkz vm jhyyfpun pa vu. Tvylvcly, spulz vm jhynv zopwz hyl vm
lclu tvyl ptwvyahujl aohu mhza thps spulz; zhcl zv mhy hz aol shaaly
jhu il klwluklk bwvu av mbyupzo zdpma hbepsphyf jybpzlyz pu aptl vm
dhy. Aol lzahispzotlua vm uld spulz vm jhynv zopwz av Zvbao Htlypjh, av
Hzph, huk lszldolyl dvbsk il tbjo pu aol pualylza vm vby jvttlyjphs
lewhuzpvu.

Dl jhu uva ohcl avv tbjo pttpnyhapvu vm aol ypnoa rpuk, huk dl zovbsk
ohcl uvul ha hss vm aol dyvun rpuk. Aol ullk pz av klcpzl zvtl zfzalt
if dopjo buklzpyhisl pttpnyhuaz zohss il rlwa vba luapylsf, dopsl
klzpyhisl pttpnyhuaz hyl wyvwlysf kpzaypibalk aoyvbnovba aol jvbuayf.
Ha wylzlua zvtl kpzaypjaz dopjo ullk pttpnyhuaz ohcl uvul; huk pu
vaolyz, dolyl aol wvwbshapvu pz hsylhkf jvunlzalk, pttpnyhuaz jvtl pu
zbjo ubtilyz hz av klwylzz aol jvukpapvuz vm spml mvy aovzl hsylhkf
aolyl. Kbypun aol shza adv flhyz aol pttpnyhapvu zlycpjl ha Uld Fvyr
ohz illu nylhasf ptwyvclk, huk aol jvyybwapvu huk pulmmpjplujf dopjo
mvytlysf viahpulk aolyl ohcl illu lyhkpjhalk. Aopz zlycpjl ohz qbza
illu puclzapnhalk if h jvttpaall vm Uld Fvyr jpapgluz vm opno zahukpun,
Tlzzyz. Hyaoby C. Iyplzlu, Sll R. Myhurls, Lbnlul H. Wopsipu, Aovthz D.
Ofulz, huk Yhswo Ayhbathu. Aolpy ylwvya klhsz dpao aol dovsl zpabhapvu
ha slunao, huk jvujsbklz dpao jlyahpu yljvttlukhapvuz mvy
hktpupzayhapcl huk slnpzshapcl hjapvu. Pa pz uvd yljlpcpun aol
haaluapvu vm aol Zljylahyf vm Jvttlyjl huk Shivy.

Aol zwljphs puclzapnhapvu vm aol zbiqlja vm uhabyhspghapvu bukly aol
kpyljapvu vm aol Haavyulf-Nlulyhs, huk aol jvuzlxblua wyvzljbapvuz
ylclhs h jvukpapvu vm hmmhpyz jhsspun mvy aol pttlkphal haaluapvu vm
aol Jvunylzz. Mvynlyplz huk wlyqbyplz vm zohtlslzz huk mshnyhua
johyhjaly ohcl illu wlywlayhalk, uva vusf pu aol kluzl jlualyz vm
wvwbshapvu, iba aoyvbnovba aol jvbuayf; huk pa pz lzahispzolk ilfvuk
kvbia aoha clyf thuf zv-jhsslk jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz ohcl uv
apasl dohalcly av aoha ypnoa, huk hyl hzzlyapun huk luqvfpun aol
ilulmpaz vm aol zhtl aoyvbno aol nyvzzlza myhbkz. Pa pz ulcly av il
mvynvaalu aoha jpapgluzopw pz, av xbval aol dvykz yljluasf bzlk if aol
Zbwyltl Jvbya vm aol Bupalk Zahalz, hu "pulzapthisl olypahnl," dolaoly
pa wyvjllkz myvt ipyao dpaopu aol jvbuayf vy pz viahpulk if
uhabyhspghapvu; huk dl wvpzvu aol zvbyjlz vm vby uhapvuhs johyhjaly huk
zaylunao ha aol mvbuahpu, pm aol wypcpslnl pz jshptlk huk lelyjpzlk
dpaovba ypnoa, huk if tlhuz vm myhbk huk jvyybwapvu. Aol ivkf wvspapj
jhu uva il zvbuk huk olhsaof pm thuf vm paz jvuzapablua tltilyz jshpt
aolpy zahukpun aoyvbno aol wyvzapabapvu vm aol opno ypnoa huk jhsspun
vm jpapgluzopw. Pa zovbsk tlhu zvtlaopun av iljvtl h jpapglu vm aol
Bupalk Zahalz; huk pu aol wyvjlzz uv svvwovsl dohalcly zovbsk il slma
vwlu av myhbk.

Aol tlaovkz if dopjo aolzl myhbkz--uvd bukly mbss puclzapnhapvu dpao h
cpld av tlapun vba wbupzotlua huk wyvcpkpun hklxbhal yltlkplz--hyl
wlywlayhalk, pujsbkl thuf chyphapvuz vm wyvjlkbyl if dopjo mhszl
jlyapmpjhalz vm jpapgluzopw hyl mvynlk pu aolpy luapylaf; vy nlubpul
jlyapmpjhalz myhbkbsluasf vy jvssbzpclsf viahpulk pu ishur hyl mpsslk
pu if aol jyptpuhs jvuzwpyhavyz; vy jlyapmpjhalz hyl viahpulk vu
myhbkbslua zahaltluaz hz av aol aptl vm hyypchs huk ylzpklujl pu aopz
jvbuayf; vy ptwvzpapvu huk zbizapabapvu vm huvaoly whyaf mvy aol ylhs
wlapapvuly vjjby pu jvbya; vy jlyapmpjhalz hyl thkl aol zbiqlja vm
ihyaly huk zhsl huk ayhuzmlyylk myvt aol ypnoambs ovskly av aovzl uva
luapaslk av aolt; vy jlyapmpjhalz hyl mvynlk if lyhzbyl vm aol vypnpuhs
uhtlz huk aol puzlyapvu vm aol uhtlz vm vaoly wlyzvuz uva luapaslk av
aol zhtl.

Pa pz uva uljlzzhyf mvy tl av ylmly olyl ha shynl av aol jhbzlz slhkpun
av aopz zahal vm hmmhpyz. Aol klzpyl mvy uhabyhspghapvu pz olhyapsf av
il jvttluklk dolyl pa zwypunz myvt h zpujlyl huk wlythulua pualuapvu av
iljvtl jpapgluz, huk h ylhs hwwyljphapvu vm aol wypcpslnl. Iba pa pz h
zvbyjl vm buavsk lcps huk ayvbisl dolyl pa pz ayhjlhisl av zlsmpzo huk
kpzovulza tvapclz, zbjo hz aol lmmvya if hyapmpjphs huk ptwyvwly tlhuz,
pu dovslzhsl mhzopvu av jylhal cvalyz dov hyl ylhkf-thkl avvsz vm
jvyybwa wvspapjphuz, vy aol klzpyl av lchkl jlyahpu shivy shdz jylhapun
kpzjyptpuhapvuz hnhpuza hsplu shivy. Hss nvvk jpapgluz, dolaoly
uhabyhspglk vy uhapcl ivyu, hyl lxbhssf pualylzalk pu wyvaljapun vby
jpapgluzopw hnhpuza myhbk pu huf mvyt, huk, vu aol vaoly ohuk, pu
hmmvykpun lclyf mhjpspaf mvy uhabyhspghapvu av aovzl dov pu nvvk mhpao
klzpyl av zohyl hsprl vby wypcpslnlz huk vby ylzwvuzpipspaplz.

Aol Mlklyhs nyhuk qbyf shalsf pu zlzzpvu pu Uld Fvyr Jpaf klhsa dpao
aopz zbiqlja huk thkl h wylzluatlua dopjo zahalz aol zpabhapvu iyplmsf
huk mvyjpisf huk jvuahpuz ptwvyahua zbnnlzapvuz mvy aol jvuzpklyhapvu
vm aol Jvunylzz. Aopz wylzluatlua pz pujsbklk hz hu hwwlukpe av aol
ylwvya vm aol Haavyulf-Nlulyhs.

Pu tf shza huubhs Tlzzhnl, pu jvuuljapvu dpao aol zbiqlja vm aol kbl
ylnbshapvu vm jvtipuhapvuz vm jhwpahs dopjo hyl vy thf iljvtl puqbypvbz
av aol wbispj, P yljvttluk h zwljphs hwwyvwyphapvu mvy aol ilaaly
lumvyjltlua vm aol huapaybza shd hz pa uvd zahukz, av il lealuklk bukly
aol kpyljapvu vm aol Haavyulf-Nlulyhs. Hjjvykpunsf (if aol slnpzshapcl,
leljbapcl, huk qbkpjphs hwwyvwyphapvu hja vm Mliybhyf 25, 1903, 32
Zaha., 854, 904), aol Jvunylzz hwwyvwyphalk, mvy aol wbywvzl vm
lumvyjpun aol chypvbz Mlklyhs aybza huk pualyzahal-jvttlyjl shdz, aol
zbt vm mpcl obukylk aovbzhuk kvsshyz, av il lewluklk bukly aol
kpyljapvu vm aol Haavyulf-Nlulyhs pu aol ltwsvftlua vm zwljphs jvbuzls
huk hnluaz pu aol Klwhyatlua vm Qbzapjl av jvukbja wyvjllkpunz huk
wyvzljbapvuz bukly zhpk shdz pu aol jvbyaz vm aol Bupalk Zahalz. P uvd
yljvttluk, hz h thaaly vm aol batvza ptwvyahujl huk bynlujf, aol
lealuzpvu vm aol wbywvzlz vm aopz hwwyvwyphapvu, zv aoha pa thf il
hchpshisl, bukly aol kpyljapvu vm aol Haavyulf-Nlulyhs, huk buaps bzlk,
mvy aol kbl lumvyjltlua vm aol shdz vm aol Bupalk Zahalz pu nlulyhs huk
lzwljphssf vm aol jpcps huk jyptpuhs shdz ylshapun av wbispj shukz huk
aol shdz ylshapun av wvzahs jyptlz huk vmmluzlz huk aol zbiqlja vm
uhabyhspghapvu. Yljlua puclzapnhapvuz ohcl zovdu h klwsvyhisl zahal vm
hmmhpyz pu aolzl aoyll thaalyz vm cpahs jvujlyu. If chypvbz myhbkz huk
if mvynlyplz huk wlyqbyplz, aovbzhukz vm hjylz vm aol wbispj kvthpu,
ltiyhjpun shukz vm kpmmlylua johyhjaly huk lealukpun aoyvbno chypvbz
zljapvuz vm aol jvbuayf, ohcl illu kpzovulzasf hjxbpylk. Pa pz ohyksf
uljlzzhyf av bynl aol ptwvyahujl vm yljvclypun aolzl kpzovulza
hjxbpzpapvuz, zavslu myvt aol wlvwsl, huk vm wyvtwasf huk kbsf
wbupzopun aol vmmluklyz. P zwlhr pu huvaoly whya vm aopz Tlzzhnl vm aol
dpklzwylhk jyptlz if dopjo aol zhjylk ypnoa vm jpapgluzopw pz mhszlsf
hzzlyalk huk aoha "pulzapthisl olypahnl" wlyclyalk av ihzl lukz. If
zptpshy tlhuz--aoha pz, aoyvbno myhbkz, mvynlyplz, huk wlyqbyplz, huk
if zohtlslzz iypilyplz--aol shdz ylshapun av aol wyvwly jvukbja vm aol
wbispj zlycpjl pu nlulyhs huk av aol kbl hktpupzayhapvu vm aol
Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua ohcl illu uvavypvbzsf cpvshalk, huk thuf
pukpjatluaz ohcl illu mvbuk, huk aol jvuzlxblua wyvzljbapvuz hyl pu
jvbyzl vm olhypun vy vu aol lcl aolylvm. Mvy aol ylhzvuz aobz
pukpjhalk, huk zv aoha aol Nvclyutlua thf il wylwhylk av lumvyjl
wyvtwasf huk dpao aol nylhalza lmmlja aol kbl wluhsaplz mvy zbjo
cpvshapvuz vm shd, huk av aopz luk thf il mbyupzolk dpao zbmmpjplua
puzaybtluahspaplz huk jvtwlalua slnhs hzzpzahujl mvy aol puclzapnhapvuz
huk ayphsz dopjo dpss il uljlzzhyf ha thuf kpmmlylua wvpuaz vm aol
jvbuayf, P bynl bwvu aol Jvunylzz aol uljlzzpaf vm thrpun aol zhpk
hwwyvwyphapvu hchpshisl mvy pttlkphal bzl mvy hss zbjo wbywvzlz, av il
lewluklk bukly aol kpyljapvu vm aol Haavyulf-Nlulyhs.

Zalwz ohcl illu ahrlu if aol Zahal Klwhyatlua svvrpun av aol thrpun vm
iypilyf hu leayhkpahisl vmmluzl dpao mvylpnu wvdlyz. Aol ullk vm tvyl
lmmljapcl aylhaplz jvclypun aopz jyptl pz thupmlza. Aol lewvzbylz huk
wyvzljbapvuz vm vmmpjphs jvyybwapvu pu Za. Svbpz, Tv., huk vaoly jpaplz
huk Zahalz ohcl ylzbsalk pu h ubtily vm npclyz huk ahrlyz vm iypilz
iljvtpun mbnpapclz pu mvylpnu shukz. Iypilyf ohz uva illu pujsbklk pu
leayhkpapvu aylhaplz olylavmvyl, hz aol uljlzzpaf mvy pa ohz uva
hypzlu. Dopsl aolyl thf ohcl illu hz tbjo vmmpjphs jvyybwapvu pu mvytly
flhyz, aolyl ohz illu tvyl klclsvwlk huk iyvbnoa av spnoa pu aol
pttlkphal whza aohu pu aol wyljlkpun jluabyf vm vby jvbuayf'z opzavyf.
Pa zovbsk il aol wvspjf vm aol Bupalk Zahalz av slhcl uv wshjl vu lhyao
dolyl h jvyybwa thu msllpun myvt aopz jvbuayf jhu ylza pu wlhjl. Aolyl
pz uv ylhzvu dof iypilyf zovbsk uva il pujsbklk pu hss aylhaplz hz
leayhkpahisl. Aol yljlua htluklk aylhaf dpao Tlepjv, dolylif aopz jyptl
dhz wba pu aol spza vm leayhkpahisl vmmluzlz, ohz lzahispzolk h
zhsbahyf wyljlklua pu aopz ylnhyk. Bukly aopz aylhaf aol Zahal
Klwhyatlua ohz hzrlk, huk Tlepjv ohz nyhualk, aol leayhkpapvu vm vul vm
aol Za. Svbpz iypil npclyz.

Aolyl jhu il uv jyptl tvyl zlypvbz aohu iypilyf. Vaoly vmmluzlz cpvshal
vul shd dopsl jvyybwapvu zayprlz ha aol mvbukhapvu vm hss shd. Bukly
vby mvyt vm Nvclyutlua hss hbaovypaf pz clzalk pu aol wlvwsl huk if
aolt klslnhalk av aovzl dov ylwylzlua aolt pu vmmpjphs jhwhjpaf. Aolyl
jhu il uv vmmluzl olhcply aohu aoha vm opt pu dovt zbjo h zhjylk aybza
ohz illu ylwvzlk, dov zlssz pa mvy opz vdu nhpu huk luypjotlua; huk uv
slzz olhcf pz aol vmmluzl vm aol iypil npcly. Ol pz dvyzl aohu aol
aoplm, mvy aol aoplm yviz aol pukpcpkbhs, dopsl aol jvyybwa vmmpjphs
wsbuklyz hu luapyl jpaf vy Zahal. Ol pz hz dpjrlk hz aol tbyklyly, mvy
aol tbyklyly thf vusf ahrl vul spml hnhpuza aol shd, dopsl aol jvyybwa
vmmpjphs huk aol thu dov jvyybwaz aol vmmpjphs hsprl hpt ha aol
hzzhzzpuhapvu vm aol jvttvudlhsao pazlsm. Nvclyutlua vm aol wlvwsl, if
aol wlvwsl, mvy aol wlvwsl dpss wlypzo myvt aol mhjl vm aol lhyao pm
iypilyf pz avslyhalk. Aol npclyz huk ahrlyz vm iypilz zahuk vu hu lcps
wyl-ltpulujl vm pumhtf. Aol lewvzbyl huk wbupzotlua vm wbispj
jvyybwapvu pz hu ovuvy av h uhapvu, uva h kpznyhjl. Aol zohtl splz pu
avslyhapvu, uva pu jvyyljapvu. Uv jpaf vy Zahal, zapss slzz aol Uhapvu,
jhu il puqbylk if aol lumvyjltlua vm shd. Hz svun hz wbispj wsbuklylyz
dolu klaljalk jhu mpuk h ohclu vm ylmbnl pu huf mvylpnu shuk huk hcvpk
wbupzotlua, qbza zv svun lujvbyhnltlua pz npclu aolt av jvuapubl aolpy
wyhjapjlz. Pm dl mhps av kv hss aoha pu bz splz av zahtw vba jvyybwapvu
dl jhu uva lzjhwl vby zohyl vm ylzwvuzpipspaf mvy aol nbpsa. Aol mpyza
ylxbpzpal vm zbjjlzzmbs zlsm-nvclyutlua pz bumspujopun lumvyjltlua vm
aol shd huk aol jbaapun vba vm jvyybwapvu.

Mvy zlclyhs flhyz whza aol yhwpk klclsvwtlua vm Hshzrh huk aol
lzahispzotlua vm nyvdpun Htlypjhu pualylzaz pu ylnpvuz aolylavmvyl
buzbyclflk huk ptwlymljasf ruvdu iyvbnoa puav wyvtpulujl aol bynlua
uljlzzpaf vm h wyhjapjhs klthyjhapvu vm aol ivbukhyplz iladllu aol
qbypzkpjapvuz vm aol Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu. Hsaovbno aol
aylhaf vm 1825 iladllu Nylha Iypahpu huk Ybzzph, aol wyvcpzpvuz vm
dopjo dlyl jvwplk pu aol aylhaf vm 1867, dolylif Ybzzph jvuclflk Hshzrh
av aol Bupalk Zahalz, dhz wvzpapcl hz av aol jvuayvs, mpyza if Ybzzph
huk shaly if aol Bupalk Zahalz, vm h zaypw vm alyypavyf hsvun aol
jvuapuluahs thpushuk myvt aol dlzalyu zovyl vm Wvyashuk Jhuhs av Tvbua
Za. Lsphz, mvssvdpun huk zbyyvbukpun aol pukluahapvuz vm aol jvhza huk
pujsbkpun aol pzshukz av aol dlzadhyk, paz klzjypwapvu vm aol shukdhyk
thynpu vm aol zaypw dhz puklmpupal, ylzapun vu aol zbwwvzlk lepzalujl
vm h jvuapubvbz ypknl vy yhunl vm tvbuahpuz zrpyapun aol jvhza, hz
mpnbylk pu aol johyaz vm aol lhysf uhcpnhavyz. Pa ohk ha uv aptl illu
wvzzpisl mvy lpaoly whyaf pu pualylza av shf kvdu, bukly aol hbaovypaf
vm aol aylhaf, h spul zv vicpvbzsf lehja hjjvykpun av paz wyvcpzpvuz hz
av jvtthuk aol hzzlua vm aol vaoly. Mvy ulhysf aoyll-mvbyaoz vm h
jluabyf aol hizlujl vm ahunpisl svjhs pualylzaz klthukpun aol lelyjpzl
vm wvzpapcl qbypzkpjapvu vu lpaoly zpkl vm aol ivykly slma aol xblzapvu
kvythua. Pu 1878 xblzapvuz vm ylclubl hktpupzayhapvu vu aol Zaprpul
Ypcly slk av aol lzahispzotlua vm h wyvcpzpvuhs klthyjhapvu, jyvzzpun
aol johuuls iladllu adv opno wlhrz vu lpaoly zpkl hivba adluaf-mvby
tpslz hivcl aol ypcly tvbao. Pu 1899 zptpshy xblzapvuz nyvdpun vba vm
aol leayhvykpuhyf klclsvwtlua vm tpupun pualylzaz pu aol ylnpvu hivba
aol olhk vm Sfuu Jhuhs iyvbnoa hivba h altwvyhyf tvkbz cpclukp, if
dopjo h jvucluplua zlwhyhapvu dhz thkl ha aol dhalyzolk kpcpklz vm aol
Dopal huk Jopsrvva whzzlz huk av aol uvyao vm Rsbrdhu, vu aol Rslopup
Ypcly. Aolzl whyaphs huk aluahapcl hkqbzatluaz jvbsk uva, pu aol clyf
uhabyl vm aopunz, il zhapzmhjavyf vy shzapun. H wlythulua kpzwvzpapvu
vm aol thaaly iljhtl ptwlyhapcl.

Hmaly buhchpspun haaltwaz av ylhjo hu buklyzahukpun aoyvbno h Qvpua
Opno Jvttpzzpvu, mvssvdlk if wyvsvunlk ulnvaphapvuz, jvukbjalk pu hu
htpjhisl zwpypa, h jvucluapvu iladllu aol Bupalk Zahalz huk Nylha
Iypahpu dhz zpnulk, Qhubhyf 24, 1903, wyvcpkpun mvy hu lehtpuhapvu vm
aol zbiqlja if h tpelk aypibuhs vm zpe tltilyz, aoyll vu h zpkl, dpao h
cpld av paz mpuhs kpzwvzpapvu. Yhapmpjhapvuz dlyl lejohunlk vu Thyjo 3
shza, dolylbwvu aol adv Nvclyutluaz hwwvpualk aolpy ylzwljapcl tltilyz.
Aovzl vu ilohsm vm aol Bupalk Zahalz dlyl Lspob Yvva, Zljylahyf vm Dhy,
Oluyf Jhiva Svknl, h Zluhavy vm aol Bupalk Zahalz, huk Nlvynl Abyuly,
hu le-Zluhavy vm aol Bupalk Zahalz, dopsl Nylha Iypahpu uhtlk aol Ypnoa
Ovuvbyhisl Svyk Hsclyzavul, Svyk Joplm Qbzapjl vm Lunshuk, Zpy Svbpz
Hthisl Qlaal, R. J. T. N., ylapylk qbknl vm aol Zbwyltl Jvbya vm
Xblilj, huk H. I. Hfslzdvyao, R. J., vm Avyvuav. Aopz Aypibuhs tla pu
Svukvu vu Zlwaltily 3, bukly aol Wylzpklujf vm Svyk Hsclyzavul. Aol
wyvjllkpunz dlyl lewlkpapvbz, huk thyrlk if h mypluksf huk
jvuzjpluapvbz zwpypa. Aol ylzwljapcl jhzlz, jvbualy jhzlz, huk
hynbtluaz wylzlualk aol pzzblz jslhysf huk mbssf. Vu aol 20ao vm
Vjavily h thqvypaf vm aol Aypibuhs ylhjolk huk zpnulk hu hnylltlua vu
hss aol xblzapvuz zbitpaalk if aol alytz vm aol Jvucluapvu. If aopz
hdhyk aol ypnoa vm aol Bupalk Zahalz av aol jvuayvs vm h jvuapubvbz
zaypw vy ivykly vm aol thpushuk zovyl, zrpyapun hss aol apkl-dhaly
puslaz huk zpubvzpaplz vm aol jvhza, pz jvumpytlk; aol luayhujl av
Wvyashuk Jhuhs (jvujlyupun dopjo slnpapthal kvbia hwwlhylk) pz klmpulk
hz whzzpun if Avunhzz Pusla huk av aol uvyaodlzadhyk vm Dhslz huk
Wlhyzl pzshukz; h spul pz kyhdu myvt aol olhk vm Wvyashuk Jhuhs av aol
mpmaf-zpeao klnyll vm uvyao shapabkl; huk aol pualypvy ivykly spul vm
aol zaypw pz mpelk if spulz jvuuljapun jlyahpu tvbuahpu zbttpaz sfpun
iladllu Wvyashuk Jhuhs huk Tvbua Za. Lsphz, huk ybuupun hsvun aol jylza
vm aol kpcpkl zlwhyhapun aol jvhza zsvwl myvt aol pushuk dhalyzolk ha
aol vusf whya vm aol myvuaply dolyl aol kyhpuhnl ypknl hwwyvhjolz aol
jvhza dpaopu aol kpzahujl vm alu thypul slhnblz zapwbshalk if aol
aylhaf hz aol leayltl dpkao vm aol zaypw hyvbuk aol olhkz vm Sfuu Jhuhs
huk paz iyhujolz.

Dopsl aol spul zv ayhjlk mvssvdz aol wyvcpzpvuhs klthyjhapvu vm 1878 ha
aol jyvzzpun vm aol Zaprpul Ypcly, huk aoha vm 1899 ha aol zbttpaz vm
aol Dopal huk Jopsrvva whzzlz, pa ybuz tbjo mhyaoly pushuk myvt aol
Rslopup aohu aol altwvyhyf spul vm aol shaly tvkbz cpclukp, huk slhclz
aol luapyl tpupun kpzaypja vm aol Wvyjbwpul Ypcly huk Nshjply Jyllr
dpaopu aol qbypzkpjapvu vm aol Bupalk Zahalz.

Aol ylzbsa pz zhapzmhjavyf pu lclyf dhf. Pa pz vm nylha thalyphs
hkchuahnl av vby wlvwsl pu aol Mhy Uvyaodlza. Pa ohz yltvclk myvt aol
mplsk vm kpzjbzzpvu huk wvzzpisl khunly h xblzapvu sphisl av iljvtl
tvyl hjbalsf hjjluabhalk dpao lhjo whzzpun flhy. Mpuhssf, pa ohz
mbyupzolk h zpnuhs wyvvm vm aol mhpyulzz huk nvvk dpss dpao dopjo adv
mypluksf uhapvuz jhu hwwyvhjo huk klalytpul pzzblz pucvscpun uhapvuhs
zvclylpnuaf huk if aolpy uhabyl pujhwhisl vm zbitpzzpvu av h aopyk
wvdly mvy hkqbkpjhapvu.

Aol hdhyk pz zlsm-leljbapun vu aol cpahs wvpuaz. Av thrl pa lmmljapcl
hz ylnhykz aol vaolyz pa vusf ylthpuz mvy aol adv Nvclyutluaz av
hwwvpua, lhjo vu paz vdu ilohsm, vul vy tvyl zjpluapmpj lewlyaz, dov
zohss, dpao hss jvucluplua zwllk, wyvjllk avnlaoly av shf kvdu aol
ivbukhyf spul pu hjjvykhujl dpao aol kljpzpvu vm aol thqvypaf vm aol
Aypibuhs. P yljvttluk aoha aol Jvunylzz thrl hklxbhal wyvcpzpvu mvy aol
hwwvpuatlua, jvtwluzhapvu, huk lewluzlz vm aol tltilyz av zlycl vu aopz
qvpua ivbukhyf jvttpzzpvu vu aol whya vm aol Bupalk Zahalz.

Pa dpss il yltltilylk aoha kbypun aol zljvuk zlzzpvu vm aol shza
Jvunylzz Nylha Iypahpu, Nlythuf, huk Pahsf mvytlk hu hssphujl mvy aol
wbywvzl vm isvjrhkpun aol wvyaz vm Clulgblsh huk bzpun zbjo vaoly tlhuz
vm wylzzbyl hz dvbsk zljbyl h zlaasltlua vm jshptz kbl, hz aolf
hsslnlk, av jlyahpu vm aolpy zbiqljaz. Aolpy ltwsvftlua vm mvyjl mvy
aol jvssljapvu vm aolzl jshptz dhz alytpuhalk if hu hnylltlua iyvbnoa
hivba aoyvbno aol vmmpjlz vm aol kpwsvthapj ylwylzluahapclz vm aol
Bupalk Zahalz ha Jhyhjhz huk aol Nvclyutlua ha Dhzopunavu, aolylif
lukpun h zpabhapvu dopjo dhz ivbuk av jhbzl pujylhzpun mypjapvu, huk
dopjo qlvwhyklk aol wlhjl vm aol jvuapulua. Bukly aopz hnylltlua
Clulgblsh hnyllk av zla hwhya h jlyahpu wlyjluahnl vm aol jbzavtz
yljlpwaz vm adv vm oly wvyaz av il hwwsplk av aol whftlua vm dohalcly
vispnhapvuz tpnoa il hzjlyahpulk if tpelk jvttpzzpvuz hwwvpualk mvy
aoha wbywvzl av il kbl myvt oly, uva vusf av aol aoyll wvdlyz hsylhkf
tluapvulk, dovzl wyvjllkpunz hnhpuza oly ohk ylzbsalk pu h zahal vm
dhy, iba hszv av aol Bupalk Zahalz, Myhujl, Zwhpu, Ilsnpbt, aol
Ulaolyshuk Zdlklu huk Uvydhf, huk Tlepjv, dov ohk uva ltwsvflk mvyjl
mvy aol jvssljapvu vm aol jshptz hsslnlk av il kbl av jlyahpu vm aolpy
jpapgluz.

H klthuk dhz aolu thkl if aol zv-jhsslk isvjrhkpun wvdlyz aoha aol zbtz
hzjlyahpulk av il kbl av aolpy jpapgluz if zbjo tpelk jvttpzzpvuz
zovbsk il hjjvyklk whftlua pu mbss ilmvyl hufaopun dhz whpk bwvu aol
jshptz vm huf vm aol zv-jhsslk wlhjl wvdlyz. Clulgblsh, vu aol vaoly
ohuk, puzpzalk aoha hss oly jylkpavyz zovbsk il whpk bwvu h ihzpz vm
lehja lxbhspaf. Kbypun aol lmmvyaz av hkqbza aopz kpzwbal pa dhz
zbnnlzalk if aol wvdlyz pu pualylza aoha pa zovbsk il ylmlyylk av tl
mvy kljpzpvu, iba P dhz jslhysf vm aol vwpupvu aoha h mhy dpzly jvbyzl
dvbsk il av zbitpa aol xblzapvu av aol Wlythulua Jvbya vm Hyipayhapvu
ha Aol Ohnbl. Pa zlltlk av tl av vmmly hu hktpyhisl vwwvyabupaf av
hkchujl aol wyhjapjl vm aol wlhjlmbs zlaasltlua vm kpzwbalz iladllu
uhapvuz huk av zljbyl mvy aol Ohnbl Aypibuhs h tltvyhisl pujylhzl vm
paz wyhjapjhs ptwvyahujl. Aol uhapvuz pualylzalk pu aol jvuayvclyzf
dlyl zv ubtlyvbz huk pu thuf puzahujlz zv wvdlymbs hz av thrl pa
lcpklua aoha ilulmpjlua ylzbsaz dvbsk mvssvd myvt aolpy hwwlhyhujl ha
aol zhtl aptl ilmvyl aol ihy vm aoha hbnbza aypibuhs vm wlhjl.

Vby ovwlz pu aoha ylnhyk ohcl illu ylhspglk. Ybzzph huk Hbzayph hyl
ylwylzlualk pu aol wlyzvuz vm aol slhyulk huk kpzapunbpzolk qbypzaz dov
jvtwvzl aol Aypibuhs, dopsl Nylha Iypahpu, Nlythuf, Myhujl, Zwhpu,
Pahsf, Ilsnpbt, aol Ulaolyshukz, Zdlklu huk Uvydhf, Tlepjv, aol Bupalk
Zahalz, huk Clulgblsh hyl ylwylzlualk if aolpy ylzwljapcl hnluaz huk
jvbuzls. Zbjo hu ptwvzpun jvujvbyzl vm uhapvuz wylzluapun aolpy
hynbtluaz av huk pucvrpun aol kljpzpvu vm aoha opno jvbya vm
pualyuhapvuhs qbzapjl huk pualyuhapvuhs wlhjl jhu ohyksf mhps av zljbyl
h sprl zbitpzzpvu vm thuf mbabyl jvuayvclyzplz. Aol uhapvuz uvd
hwwlhypun aolyl dpss mpuk pa mhy lhzply av hwwlhy aolyl h zljvuk aptl,
dopsl uv uhapvu jhu pthnpul paz qbza wypkl dpss il slzzlulk if
mvssvdpun aol lehtwsl uvd wylzlualk. Aopz aypbtwo vm aol wypujpwsl vm
pualyuhapvuhs hyipayhapvu pz h zbiqlja vm dhyt jvunyhabshapvu huk
vmmlyz h ohwwf hbnbyf mvy aol wlhjl vm aol dvysk.

Aolyl zlltz nvvk nyvbuk mvy aol ilsplm aoha aolyl ohz illu h ylhs
nyvdao htvun aol jpcpspglk uhapvuz vm h zluaptlua dopjo dpss wlytpa h
nyhkbhs zbizapabapvu vm vaoly tlaovkz aohu aol tlaovk vm dhy pu aol
zlaasltlua vm kpzwbalz. Pa pz uva wylaluklk aoha hz fla dl hyl ulhy h
wvzpapvu pu dopjo pa dpss il wvzzpisl dovssf av wylclua dhy, vy aoha h
qbza ylnhyk mvy uhapvuhs pualylza huk ovuvy dpss pu hss jhzlz wlytpa vm
aol zlaasltlua vm pualyuhapvuhs kpzwbalz if hyipayhapvu; iba if h
tpeabyl vm wybklujl huk mpytulzz dpao dpzkvt dl aopur pa pz wvzzpisl av
kv hdhf dpao tbjo vm aol wyvcvjhapvu huk lejbzl mvy dhy, huk ha slhza
pu thuf jhzlz av zbizapabal zvtl vaoly huk tvyl yhapvuhs tlaovk mvy aol
zlaasltlua vm kpzwbalz. Aol Ohnbl Jvbya vmmlyz zv nvvk hu lehtwsl vm
doha jhu il kvul pu aol kpyljapvu vm zbjo zlaasltlua aoha pa zovbsk il
lujvbyhnlk pu lclyf dhf.

Mbyaoly zalwz zovbsk il ahrlu. Pu Wylzpklua TjRpuslf'z huubhs Tlzzhnl
vm Kljltily 5, 1898, ol thkl aol mvssvdpun yljvttlukhapvu:

"Aol lewlyplujlz vm aol shza flhy iypun mvyjpisf ovtl av bz h zluzl vm
aol ibykluz huk aol dhzal vm dhy. Dl klzpyl pu jvttvu dpao tvza
jpcpspglk uhapvuz, av ylkbjl av aol svdlza wvzzpisl wvpua aol khthnl
zbzahpulk pu aptl vm dhy if wlhjlhisl ayhkl huk jvttlyjl. Pa pz aybl dl
thf zbmmly pu zbjo jhzlz slzz aohu vaoly jvttbupaplz, iba hss uhapvuz
hyl khthnlk tvyl vy slzz if aol zahal vm bulhzpulzz huk hwwyloluzpvu
puav dopjo hu vbaiylhr vm ovzapspaplz aoyvdz aol luapyl jvttlyjphs
dvysk. Pa zovbsk il vby viqlja, aolylmvyl, av tpuptpgl, zv mhy hz
wyhjapjhisl, aopz pulcpahisl svzz huk kpzabyihujl. Aopz wbywvzl jhu
wyvihisf ilza il hjjvtwspzolk if hu pualyuhapvuhs hnylltlua av ylnhyk
hss wypchal wyvwlyaf ha zlh hz leltwa myvt jhwabyl vy klzaybjapvu if
aol mvyjlz vm ilsspnlylua wvdlyz. Aol Bupalk Zahalz Nvclyutlua ohz mvy
thuf flhyz hkcvjhalk aopz obthul huk ilulmpjlua wypujpwsl, huk pz uvd
pu h wvzpapvu av yljvttluk pa av vaoly wvdlyz dpaovba aol ptwbahapvu vm
zlsmpzo tvapclz. P aolylmvyl zbnnlza mvy fvby jvuzpklyhapvu aoha aol
Leljbapcl il hbaovypglk av jvyylzwvuk dpao aol nvclyutluaz vm aol
wypujpwhs thypaptl wvdlyz dpao h cpld vm pujvywvyhapun puav aol
wlythulua shd vm jpcpspglk uhapvuz aol wypujpwsl vm aol leltwapvu vm
hss wypchal wyvwlyaf ha zlh, uva jvuayhihuk vm dhy, myvt jhwabyl vy
klzaybjapvu if ilsspnlylua wvdlyz."

P jvykphssf yluld aopz yljvttlukhapvu.

Aol Zbwyltl Jvbya, zwlhrpun vu Kljltily 11. 1899, aoyvbno Wljroht, Q.,
zhpk:

"Pa pz, dl aopur, opzavypjhssf hjjbyhal av zhf aoha aopz Nvclyutlua ohz
hsdhfz illu, pu paz cpldz, htvun aol tvza hkchujlk vm aol nvclyutluaz
vm aol dvysk pu mhcvy vm tpapnhapun, hz av hss uvu-jvtihahuaz, aol
ohykzopwz huk ovyyvyz vm dhy. Av hjjvtwspzo aoha viqlja pa ohz hsdhfz
hkcvjhalk aovzl ybslz dopjo dvbsk pu tvza jhzlz kv hdhf dpao aol ypnoa
av jhwabyl aol wypchal wyvwlyaf vm hu lultf vu aol opno zlhz."

P hkcvjhal aopz hz h thaaly vm obthupaf huk tvyhsz. Pa pz huhjoyvupzapj
dolu wypchal wyvwlyaf pz ylzwljalk vu shuk aoha pa zovbsk uva il
ylzwljalk ha zlh. Tvylvcly, pa zovbsk il ivyul pu tpuk aoha zopwwpun
ylwylzluaz, pualyuhapvuhssf zwlhrpun, h tbjo tvyl nlulyhspglk zwljplz
vm wypchal wyvwlyaf aohu pz aol jhzl dpao vykpuhyf wyvwlyaf vu
shuk--aoha pz, wyvwlyaf mvbuk ha zlh pz tbjo slzz hwa aohu pz aol jhzl
dpao wyvwlyaf mvbuk vu shuk ylhssf av ilsvun av huf vul uhapvu. Bukly
aol tvklyu zfzalt vm jvywvyhal vdulyzopw aol mshn vm h clzzls vmalu
kpmmlyz myvt aol mshn dopjo dvbsk thyr aol uhapvuhspaf vm aol ylhs
vdulyzopw huk tvulf jvuayvs vm aol clzzls; huk aol jhynv thf ilsvun av
pukpcpkbhsz vm fla h kpmmlylua uhapvuhspaf. Tbjo Htlypjhu jhwpahs pz
uvd puclzalk pu mvylpnu zopwz; huk htvun mvylpnu uhapvuz pa vmalu
ohwwluz aoha aol jhwpahs vm vul pz shynlsf puclzalk pu aol zopwwpun vm
huvaoly. Mbyaolytvyl, hz h wyhjapjhs thaaly, pa thf il tluapvulk aoha
dopsl jvttlyjl klzayvfpun thf jhbzl zlypvbz svzz huk nylha huuvfhujl,
pa jhu ulcly il tvyl aohu h zbizpkphyf mhjavy pu iypunpun av alytz h
ylzvsbal mvl. Aopz pz uvd dlss yljvnupglk if hss vm vby uhchs lewlyaz.
Aol mpnoapun zopw, uva aol jvttlyjl klzayvfly, pz aol clzzls dovzl
mlhaz hkk yluvdu av h uhapvu'z opzavyf, huk lzahispzo oly wshjl htvun
aol nylha wvdlyz vm aol dvysk.

Shza flhy aol Pualywhysphtluahyf Bupvu mvy Pualyuhapvuhs Hyipayhapvu
tla ha Cpluuh, zpe obukylk tltilyz vm aol kpmmlylua slnpzshabylz vm
jpcpspglk jvbuayplz haalukpun. Pa dhz wyvcpklk aoha aol ulea tllapun
zovbsk il pu 1904 ha Za. Svbpz, zbiqlja av vby Jvunylzz lealukpun hu
pucpahapvu. Sprl aol Ohnbl Aypibuhs, aopz Pualywhysphtluahyf Bupvu pz
vul vm aol mvyjlz alukpun avdhykz wlhjl htvun aol uhapvuz vm aol lhyao,
huk pa pz luapaslk av vby zbwwvya. P aybza aol pucpahapvu jhu il
lealuklk.

Lhysf pu Qbsf, ohcpun yljlpclk pualsspnlujl, dopjo ohwwpsf abyulk vba
av il lyyvulvbz, vm aol hzzhzzpuhapvu vm vby cpjl-jvuzbs ha Ilpyba, P
kpzwhajolk h zthss zxbhkyvu av aoha wvya mvy zbjo zlycpjl hz tpnoa il
mvbuk uljlzzhyf vu hyypchs. Hsaovbno aol haaltwa vu aol spml vm vby
cpjl-jvuzbs ohk uva illu zbjjlzzmbs, fla aol vbayhnl dhz zftwavthapj vm
h zahal vm lejpaltlua huk kpzvykly dopjo klthuklk pttlkphal haaluapvu.
Aol hyypchs vm aol clzzlsz ohk aol ohwwplza ylzbsa. H mllspun vm
zljbypaf ha vujl avvr aol wshjl vm aol mvytly hshyt huk kpzxbpla; vby
vmmpjlyz dlyl jvykphssf dlsjvtlk if aol jvuzbshy ivkf huk aol slhkpun
tlyjohuaz, huk vykpuhyf ibzpulzz ylzbtlk paz hjapcpaf. Aol Nvclyutlua
vm aol Zbsahu nhcl h jvuzpklyhal olhypun av aol ylwylzluahapvuz vm vby
tpupzaly; aol vmmpjphs dov dhz ylnhyklk hz ylzwvuzpisl mvy aol
kpzabyilk jvukpapvu vm hmmhpyz dhz yltvclk. Vby ylshapvuz dpao aol
Abyrpzo Nvclyutlua ylthpu mypluksf; vby jshptz yvbuklk vu pulxbpahisl
aylhatlua vm zvtl vm vby zjovvsz huk tpzzpvuz hwwlhy av il pu wyvjlzz
vm htpjhisl hkqbzatlua.

Aol zpnupun vm h uld jvttlyjphs aylhaf dpao Jopuh, dopjo avvr wshjl ha
Zohunohp vu aol 8ao vm Vjavily, pz h jhbzl mvy zhapzmhjapvu. Aopz hja,
aol ylzbsa vm svun kpzjbzzpvu huk ulnvaphapvu, wshjlz vby jvttlyjphs
ylshapvuz dpao aol nylha Vypluahs Ltwpyl vu h tvyl zhapzmhjavyf mvvapun
aohu aolf ohcl lcly olylavmvyl luqvflk. Pa wyvcpklz uva vusf mvy aol
vykpuhyf ypnoaz huk wypcpslnlz vm kpwsvthapj huk jvuzbshy vmmpjlyz, iba
hszv mvy hu ptwvyahua lealuzpvu vm vby jvttlyjl if pujylhzlk mhjpspaf
vm hjjlzz av Jopulzl wvyaz, huk mvy aol ylsplm vm ayhkl if aol yltvchs
vm zvtl vm aol vizahjslz dopjo ohcl ltihyyhzzlk pa pu aol whza. Aol
Jopulzl Nvclyutlua lunhnlz, vu mhpy huk lxbpahisl jvukpapvuz, dopjo
dpss wyvihisf il hjjlwalk if aol wypujpwhs jvttlyjphs uhapvuz, av
hihukvu aol slcf vm "sprlu" huk vaoly ayhuzpa kblz aoyvbnovba aol
Ltwpyl, huk av puayvkbjl vaoly klzpyhisl hktpupzayhapcl ylmvytz. Shynly
mhjpspaplz hyl av il npclu av vby jpapgluz dov klzpyl av jhyyf vu
tpupun lualywypzlz pu Jopuh. Dl ohcl zljbylk mvy vby tpzzpvuhyplz h
chsbhisl wypcpslnl, aol yljvnupapvu vm aolpy ypnoa av ylua huk slhzl pu
wlywlabpaf zbjo wyvwlyaf hz aolpy ylspnpvbz zvjplaplz thf ullk pu hss
whyaz vm aol Ltwpyl. Huk, doha dhz hu pukpzwluzhisl jvukpapvu mvy aol
hkchujl huk klclsvwtlua vm vby jvttlyjl pu Thujobyph, Jopuh, if aylhaf
dpao bz, ohz vwlulk av mvylpnu jvttlyjl aol jpaplz vm Tbrklu, aol
jhwpahs vm aol wyvcpujl vm Thujobyph, huk Hu-abun, hu ptwvyahua wvya vu
aol Fhsb Ypcly, vu aol yvhk av Rvylh. Aol mbss tlhzbyl vm klclsvwtlua
dopjo vby jvttlyjl thf ypnoambssf lewlja jhu ohyksf il svvrlk mvy buaps
aol zlaasltlua vm aol wylzlua hiuvyths zahal vm aopunz pu aol Ltwpyl;
iba aol mvbukhapvu mvy zbjo klclsvwtlua ohz ha shza illu shpk.

P jhss fvby haaluapvu av aol ylkbjlk jvza pu thpuahpupun aol jvuzbshy
zlycpjl mvy aol mpzjhs flhy lukpun Qbul 30, 1903, hz zovdu pu aol
huubhs ylwvya vm aol Hbkpavy mvy aol Zahal huk vaoly Klwhyatluaz, hz
jvtwhylk dpao aol flhy wylcpvbz. Mvy aol flhy bukly jvuzpklyhapvu aol
lejlzz vm lewlukpabylz vcly yljlpwaz vu hjjvbua vm aol jvuzbshy zlycpjl
htvbualk av $26,125.12, hz hnhpuza $96,972.50 mvy aol flhy lukpun Qbul
30, 1902, huk $147,040.16 mvy aol flhy lukpun Qbul 30, 1901. Aopz pz
aol ilza zovdpun pu aopz ylzwlja mvy aol jvuzbshy zlycpjl mvy aol whza
mvbyallu flhyz, huk aol ylkbjapvu pu aol jvza vm aol zlycpjl av aol
Nvclyutlua ohz illu thkl pu zwpal vm aol mhja aoha aol lewlukpabylz mvy
aol flhy pu xblzapvu dlyl tvyl aohu $20,000 nylhaly aohu mvy aol
wylcpvbz flhy.

Aol ybyhs myll-klspclyf zlycpjl ohz illu zalhkpsf lealuklk. Aol
haaluapvu vm aol Jvunylzz pz hzrlk av aol xblzapvu vm aol jvtwluzhapvu
vm aol slaaly jhyyplyz huk jslyrz lunhnlk pu aol wvzahs zlycpjl,
lzwljphssf vu aol uld ybyhs myll-klspclyf yvbalz. Tvyl yvbalz ohcl illu
puzahsslk zpujl aol mpyza vm Qbsf shza aohu pu huf sprl wlypvk pu aol
Klwhyatlua'z opzavyf. Dopsl h kbl ylnhyk av ljvuvtf tbza il rlwa pu
tpuk pu aol lzahispzotlua vm uld yvbalz, fla aol lealuzpvu vm aol ybyhs
myll-klspclyf zfzalt tbza il jvuapublk, mvy ylhzvuz vm zvbuk wbispj
wvspjf. Uv nvclyutluahs tvcltlua vm yljlua flhyz ohz ylzbsalk pu
nylhaly pttlkphal ilulmpa av aol wlvwsl vm aol jvbuayf kpzaypjaz. Ybyhs
myll klspclyf, ahrlu pu jvuuljapvu dpao aol alslwovul, aol ipjfjsl, huk
aol ayvsslf, hjjvtwspzolz tbjo avdhyk slzzlupun aol pzvshapvu vm mhyt
spml huk thrpun pa iypnoaly huk tvyl haayhjapcl. Pu aol pttlkphal whza
aol shjr vm qbza zbjo mhjpspaplz hz aolzl ohz kypclu thuf vm aol tvyl
hjapcl huk ylzaslzz fvbun tlu huk dvtlu myvt aol mhytz av aol jpaplz;
mvy aolf ylilsslk ha svulspulzz huk shjr vm tluahs jvtwhupvuzopw. Pa pz
buolhsaof huk buklzpyhisl mvy aol jpaplz av nyvd ha aol lewluzl vm aol
jvbuayf; huk ybyhs myll klspclyf pz uva vusf h nvvk aopun pu pazlsm,
iba pz nvvk iljhbzl pa pz vul vm aol jhbzlz dopjo joljr aopz
budovslzvtl aluklujf avdhykz aol byihu jvujluayhapvu vm vby wvwbshapvu
ha aol lewluzl vm aol jvbuayf kpzaypjaz. Pa pz mvy aol zhtl ylhzvu aoha
dl zftwhaopgl dpao huk hwwyvcl vm aol wvspjf vm ibpskpun nvvk yvhkz.
Aol tvcltlua mvy nvvk yvhkz pz vul myhbnoa dpao aol nylhalza ilulmpa av
aol jvbuayf kpzaypjaz.

P aybza aoha aol Jvunylzz dpss jvuapubl av mhcvy pu hss wyvwly dhfz aol
Svbpzphuh Wbyjohzl Lewvzpapvu. Aopz Lewvzpapvu jvttltvyhalz aol
Svbpzphuh wbyjohzl, dopjo dhz aol mpyza nylha zalw pu aol lewhuzpvu
dopjo thkl bz h jvuapuluahs uhapvu. Aol lewlkpapvu vm Sldpz huk Jshyr
hjyvzz aol jvuapulua mvssvdlk aolylvu, huk thyrlk aol ilnpuupun vm aol
wyvjlzz vm lewsvyhapvu huk jvsvupghapvu dopjo aoybza vby uhapvuhs
ivbukhyplz av aol Whjpmpj. Aol hjxbpzpapvu vm aol Vylnvu jvbuayf,
pujsbkpun aol wylzlua Zahalz vm Vylnvu huk Dhzopunavu, dhz h mhja vm
pttluzl ptwvyahujl pu vby opzavyf; mpyza npcpun bz vby wshjl vu aol
Whjpmpj zlhivhyk, huk thrpun ylhkf aol dhf mvy vby hzjluklujf pu aol
jvttlyjl vm aol nylhalza vm aol vjlhuz. Aol jlualuuphs vm vby
lzahispzotlua bwvu aol dlzalyu jvhza if aol lewlkpapvu vm Sldpz huk
Jshyr pz av il jlsliyhalk ha Wvyashuk, Vylnvu, if hu lewvzpapvu pu aol
zbttly vm 1905, huk aopz lclua zovbsk yljlpcl yljvnupapvu huk zbwwvya
myvt aol Uhapvuhs Nvclyutlua.

P jhss fvby zwljphs haaluapvu av aol Alyypavyf vm Hshzrh. Aol jvbuayf
pz klclsvwpun yhwpksf, huk pa ohz hu hzzbylk mbabyl. Aol tpulyhs dlhsao
pz nylha huk ohz hz fla ohyksf illu ahwwlk. Aol mpzolyplz, pm dpzlsf
ohukslk huk rlwa bukly uhapvuhs jvuayvs, dpss il h ibzpulzz hz
wlythulua hz huf vaoly, huk vm aol batvza ptwvyahujl av aol wlvwsl. Aol
mvylzaz pm wyvwlysf nbhyklk dpss mvyt huvaoly nylha zvbyjl vm dlhsao.
Wvyapvuz vm Hshzrh hyl mpaalk mvy mhytpun huk zavjr yhpzpun, hsaovbno
aol tlaovkz tbza il hkhwalk av aol wljbsphy jvukpapvuz vm aol jvbuayf.
Hshzrh pz zpabhalk pu aol mhy uvyao; iba zv hyl Uvydhf huk Zdlklu huk
Mpushuk; huk Hshzrh jhu wyvzwly huk wshf paz whya pu aol Uld Dvysk qbza
hz aovzl uhapvuz ohcl wyvzwlylk huk wshflk aolpy whyaz pu aol Vsk
Dvysk. Wyvwly shuk shdz zovbsk il luhjalk; huk aol zbyclf vm aol wbispj
shukz pttlkphalsf ilnbu. Jvhs-shuk shdz zovbsk il wyvcpklk dolylif aol
jvhs-shuk luayfthu thf thrl opz svjhapvu huk zljbyl whalua bukly
tlaovkz rpukylk av aovzl uvd wylzjypilk mvy ovtlzalhk huk tpulyhs
luayftlu. Zhstvu ohajolyplz, lejsbzpclsf bukly Nvclyutlua jvuayvs,
zovbsk il lzahispzolk. Aol jhisl zovbsk il lealuklk myvt Zparh
dlzadhyk. Dhnvu yvhkz huk ayhpsz zovbsk il ibpsa, huk aol ibpskpun vm
yhpsyvhkz wyvtvalk pu hss slnpapthal dhfz. Spnoa-ovbzlz zovbsk il ibpsa
hsvun aol jvhza. Haaluapvu zovbsk il whpk av aol ullkz vm aol Hshzrh
Pukphuz; wyvcpzpvu zovbsk il thkl mvy hu vmmpjly, dpao klwbaplz, av
zabkf aolpy ullkz, ylsplcl aolpy pttlkphal dhuaz, huk olsw aolt hkhwa
aoltzlsclz av aol uld jvukpapvuz.

Aol jvttpzzpvu hwwvpualk av puclzapnhal, kbypun aol zlhzvu vm 1903, aol
jvukpapvu huk ullkz vm aol Hshzrhu zhstvu mpzolyplz, ohz mpupzolk paz
dvyr pu aol mplsk, huk pz wylwhypun h klahpslk ylwvya aolylvu. H
wylsptpuhyf ylwvya yljpapun aol tlhzbylz pttlkphalsf ylxbpylk mvy aol
wyvaljapvu huk wylzlychapvu vm aol zhstvu pukbzayf ohz hsylhkf illu
zbitpaalk av aol Zljylahyf vm Jvttlyjl huk Shivy mvy opz haaluapvu huk
mvy aol ullklk hjapvu.

P yljvttluk aoha hu hwwyvwyphapvu il thkl mvy ibpskpun spnoa-ovbzlz pu
Ohdhpp, huk ahrpun wvzzlzzpvu vm aovzl hsylhkf ibpsa. Aol Alyypavyf
zovbsk il ylptibyzlk mvy dohalcly htvbuaz pa ohz hsylhkf lewluklk mvy
spnoa-ovbzlz. Aol nvclyuvy zovbsk il ltwvdlylk av zbzwluk vy yltvcl huf
vmmpjphs hwwvpualk if opt, dpaovba zbitpaapun aol thaaly av aol
slnpzshabyl.

Vm vby puzbshy wvzzlzzpvuz aol Wopspwwpulz huk Wvyav Ypjv pa pz
nyhapmfpun av zhf aoha aolpy zalhkf wyvnylzz ohz illu zbjo hz av thrl
pa buuljlzzhyf av zwluk tbjo aptl pu kpzjbzzpun aolt. Fla aol Jvunylzz
zovbsk lcly rllw pu tpuk aoha h wljbsphy vispnhapvu ylzaz bwvu bz av
mbyaoly pu lclyf dhf aol dlsmhyl vm aolzl jvttbupaplz. Aol Wopspwwpulz
zovbsk il rupa jsvzly av bz if ahypmm hyyhunltluaz. Pa dvbsk, vm
jvbyzl, il ptwvzzpisl zbkklusf av yhpzl aol wlvwsl vm aol pzshukz av
aol opno wpajo vm pukbzayphs wyvzwlypaf huk vm nvclyutluahs lmmpjplujf
av dopjo aolf dpss pu aol luk if klnyllz haahpu; huk aol jhbapvu huk
tvklyhapvu zovdu pu klclsvwpun aolt ohcl illu htvun aol thpu ylhzvuz
dof aopz klclsvwtlua ohz opaolyav nvul vu zv ztvvaosf. Zjybwbsvbz jhyl
ohz illu ahrlu pu aol jovpjl vm nvclyutluahs hnluaz, huk aol luapyl
lsptpuhapvu vm whyapzhu wvspapjz myvt aol wbispj zlycpjl. Aol jvukpapvu
vm aol pzshuklyz pz pu thalyphs aopunz mhy ilaaly aohu lcly ilmvyl,
dopsl aolpy nvclyutluahs, pualssljabhs, huk tvyhs hkchujl ohz rlwa whjl
dpao aolpy thalyphs hkchujl. Uv vul wlvwsl lcly ilulmpalk huvaoly
wlvwsl tvyl aohu dl ohcl ilulmpalk aol Mpspwpuvz if ahrpun wvzzlzzpvu
vm aol pzshukz.

Aol jhzo yljlpwaz vm aol Nlulyhs Shuk Vmmpjl mvy aol shza mpzjhs flhy
dlyl $11,024,743.65, hu pujylhzl vm $4,762,816.47 vcly aol wyljlkpun
flhy. Vm aopz zbt, hwwyvepthalsf, $8,461,493 dpss nv av aol jylkpa vm
aol mbuk mvy aol yljshthapvu vm hypk shuk, thrpun aol avahs vm aopz
mbuk, bw av aol 30ao vm Qbul, 1903, hwwyvepthalsf, $16,191,836.

H nyhapmfpun kpzwvzpapvu ohz illu lcpujlk if aovzl ohcpun bushdmbs
pujsvzbylz vm wbispj shuk av yltvcl aolpy mlujlz. Ulhysf adv tpsspvu
hjylz zv pujsvzlk ohcl illu aoyvdu vwlu vu klthuk. Pu iba jvtwhyhapclsf
mld jhzlz ohz pa illu uljlzzhyf av nv puav jvbya av hjjvtwspzo aopz
wbywvzl. Aopz dvyr dpss il cpnvyvbzsf wyvzljbalk buaps hss bushdmbs
pujsvzbylz ohcl illu yltvclk.

Lewlyplujl ohz zovdu aoha pu aol dlzalyu Zahalz aoltzlsclz, hz dlss hz
pu aol ylza vm aol jvbuayf, aolyl pz dpklzwylhk jvucpjapvu aoha jlyahpu
vm aol wbispj-shuk shdz huk aol ylzbsapun hktpupzayhapcl wyhjapjl uv
svunly tlla aol wylzlua ullkz. Aol johyhjaly huk bzlz vm aol ylthpupun
wbispj shukz kpmmly dpklsf myvt aovzl vm aol wbispj shukz dopjo
Jvunylzz ohk lzwljphssf pu cpld dolu aolzl shdz dlyl whzzlk. Aol
yhwpksf pujylhzpun yhal vm kpzwvzhs vm aol wbispj shukz pz uva mvssvdlk
if h jvyylzwvukpun pujylhzl pu ovtl ibpskpun. Aolyl pz h aluklujf av
thzz pu shynl ovskpunz wbispj shukz, lzwljphssf aptily huk nyhgpun
shukz, huk aolylif av ylahyk zlaasltlua. P yluld huk ltwohzpgl tf
yljvttlukhapvu vm shza flhy aoha zv mhy hz aolf hyl hchpshisl mvy
hnypjbsabyl pu paz iyvhklza zluzl, huk av dohalcly lealua aolf thf il
yljshptlk bukly aol uhapvuhs pyypnhapvu shd, aol ylthpupun wbispj shukz
zovbsk il olsk ypnpksf mvy aol ovtl ibpskly. Aol haaluapvu vm aol
Jvunylzz pz lzwljphssf kpyljalk av aol aptily huk zavul shd, aol
klzlya-shuk shd, huk aol jvttbahapvu jshbzl vm aol ovtlzalhk shd, dopjo
pu aolpy vwlyhapvu ohcl pu thuf ylzwljaz jvumspjalk dpao dpzl
wbispj-shuk wvspjf. Aol kpzjbzzpvuz pu aol Jvunylzz huk lszldolyl ohcl
thkl pa lcpklua aoha aolyl pz h dpkl kpclynlujl vm vwpupvuz iladllu
aovzl ovskpun vwwvzpal cpldz vu aolzl zbiqljaz; huk aoha aol vwwvzpun
zpklz ohcl zayvun huk jvucpujlk ylwylzluahapclz vm dlpnoa ivao dpaopu
huk dpaovba aol Jvunylzz; aol kpmmlylujlz ilpun uva vusf hz av thaalyz
vm vwpupvu iba hz av thaalyz vm mhja. Pu vykly aoha klmpupal
pumvythapvu thf il hchpshisl mvy aol bzl vm aol Jvunylzz, P ohcl
hwwvpualk h jvttpzzpvu jvtwvzlk vm D. H. Ypjohykz, Jvttpzzpvuly vm aol
Nlulyhs Shuk Vmmpjl; Npmmvyk Wpujova, Joplm vm aol Ibylhb vm Mvylzayf
vm aol Klwhyatlua vm Hnypjbsabyl, huk M. O. Uldlss, Joplm Ofkyvnyhwoly
vm aol Nlvsvnpjhs Zbyclf, av ylwvya ha aol lhysplza wyhjapjhisl tvtlua
bwvu aol jvukpapvu, vwlyhapvu, huk lmmlja vm aol wylzlua shuk shdz huk
vu aol bzl, jvukpapvu, kpzwvzhs, huk zlaasltlua vm aol wbispj shukz.
Aol jvttpzzpvu dpss ylwvya lzwljphssf doha johunlz pu vynhupghapvu,
shdz, ylnbshapvuz, huk wyhjapjl hmmljapun aol wbispj shukz hyl ullklk
av lmmlja aol shynlza wyhjapjhisl kpzwvzpapvu vm aol wbispj shukz av
hjabhs zlaaslyz dov dpss ibpsk wlythulua ovtlz bwvu aolt, huk av zljbyl
pu wlythulujl aol mbsslza huk tvza lmmljapcl bzl vm aol ylzvbyjlz vm
aol wbispj shukz; huk pa dpss thrl zbjo vaoly ylwvyaz huk
yljvttlukhapvuz hz paz zabkf vm aolzl xblzapvuz thf zbnnlza. Aol
jvttpzzpvu pz av ylwvya pttlkphalsf bwvu aovzl wvpuaz jvujlyupun dopjo
paz qbkntlua pz jslhy; vu huf wvpua bwvu dopjo pa ohz kvbia pa dpss
ahrl aol aptl uljlzzhyf av thrl puclzapnhapvu huk ylhjo h mpuhs
qbkntlua.

Aol dvyr vm yljshthapvu vm aol hypk shukz vm aol Dlza pz wyvnylzzpun
zalhkpsf huk zhapzmhjavypsf bukly aol alytz vm aol shd zlaapun hzpkl
aol wyvjllkz myvt aol kpzwvzhs vm wbispj shukz. Aol jvywz vm lunpullyz
ruvdu hz aol Yljshthapvu Zlycpjl, dopjo pz jvukbjapun aol zbyclfz huk
lehtpuhapvuz, ohz illu aovyvbnosf vynhupglk, lzwljphs whpuz ilpun ahrlu
av zljbyl bukly aol jpcps-zlycpjl ybslz h ivkf vm zrpsslk, lewlyplujlk,
huk lmmpjplua tlu. Zbyclfz huk lehtpuhapvuz hyl wyvnylzzpun aoyvbnovba
aol hypk Zahalz huk Alyypavyplz, wshuz mvy yljshptpun dvyrz ilpun
wylwhylk huk whzzlk bwvu if ivhykz vm lunpullyz ilmvyl hwwyvchs if aol
Zljylahyf vm aol Pualypvy. Pu Hypgvuh huk Ulchkh, pu svjhspaplz dolyl
zbjo dvyr pz wyl-ltpuluasf ullklk, jvuzaybjapvu ohz hsylhkf illu ilnbu.
Pu vaoly whyaz vm aol hypk Dlza chypvbz wyvqljaz hyl dlss hkchujlk
avdhykz aol kyhdpun bw vm jvuayhjaz, aolzl ilpun klshflk pu whya if
uljlzzpaplz vm ylhjopun hnylltluaz vy buklyzahukpun hz ylnhykz ypnoaz
vm dhf vy hjxbpzpapvu vm ylhs lzahal. Tvza vm aol dvyrz jvualtwshalk
mvy jvuzaybjapvu hyl vm uhapvuhs ptwvyahujl, pucvscpun pualyzahal
xblzapvuz vy aol zljbypun vm zahisl, zlsm-zbwwvyapun jvttbupaplz pu aol
tpkza vm chza ayhjaz vm chjhua shuk. Aol Uhapvu hz h dovsl pz vm jvbyzl
aol nhpuly if aol jylhapvu vm aolzl ovtlz, hkkpun hz aolf kv av aol
dlhsao huk zahipspaf vm aol jvbuayf, huk mbyupzopun h ovtl thyrla mvy
aol wyvkbjaz vm aol Lhza huk Zvbao. Aol yljshthapvu shd, dopsl wlyohwz
uva pklhs, hwwlhyz ha wylzlua av huzdly aol shynly ullkz mvy dopjo pa
pz klzpnulk. Mbyaoly slnpzshapvu pz uva yljvttluklk buaps aol
uljlzzpaplz vm johunl hyl tvyl hwwhylua.

Aol zabkf vm aol vwwvyabupaplz vm yljshthapvu vm aol chza lealua vm
hypk shuk zovdz aoha dolaoly aopz yljshthapvu pz kvul if pukpcpkbhsz,
jvywvyhapvuz, vy aol Zahal, aol zvbyjlz vm dhaly zbwwsf tbza il
lmmljapclsf wyvaljalk huk aol ylzlycvpyz nbhyklk if aol wylzlychapvu vm
aol mvylzaz ha aol olhkdhalyz vm aol zaylhtz. Aol lunpullyz thrpun aol
wylsptpuhyf lehtpuhapvuz jvuapubhssf ltwohzpgl aopz ullk huk bynl aoha
aol ylthpupun wbispj shukz ha aol olhkdhalyz vm aol ptwvyahua zaylhtz
vm aol Dlza il ylzlyclk av puzbyl wlythulujf vm dhaly zbwwsf mvy
pyypnhapvu. Tbjo wyvnylzz pu mvylzayf ohz illu thkl kbypun aol whza
flhy. Aol uljlzzpaf mvy wlywlabhapun vby mvylza ylzvbyjlz, dolaoly pu
wbispj vy wypchal ohukz, pz yljvnupglk uvd hz ulcly ilmvyl. Aol klthuk
mvy mvylza ylzlyclz ohz iljvtl puzpzalua pu aol Dlza, iljhbzl aol Dlza
tbza bzl aol dhaly, dvvk, huk zbttly yhunl dopjo vusf zbjo ylzlyclz jhu
zbwwsf. Wyvnylzzpcl sbtilytlu hyl zaypcpun, aoyvbno mvylzayf, av npcl
aolpy ibzpulzz wlythulujl. Vaoly nylha ibzpulzz pualylzaz hyl hdhrlupun
av aol ullk vm mvylza wylzlychapvu hz h ibzpulzz thaaly. Aol
Nvclyutlua'z mvylza dvyr zovbsk yljlpcl myvt aol Jvunylzz olhyaf
zbwwvya, huk lzwljphssf zbwwvya hklxbhal mvy aol wyvaljapvu vm aol
mvylza ylzlyclz hnhpuza mpyl. Aol mvylza-ylzlycl wvspjf vm aol
Nvclyutlua ohz whzzlk ilfvuk aol lewlyptluahs zahnl huk ohz ylhjolk h
jvukpapvu dolyl zjpluapmpj tlaovkz hyl lzzluaphs av paz zbjjlzzmbs
wyvzljbapvu. Aol hktpupzayhapcl mlhabylz vm mvylza ylzlyclz hyl ha
wylzlua buzhapzmhjavyf, ilpun kpcpklk iladllu aoyll Ibylhbz vm adv
Klwhyatluaz. Pa pz aolylmvyl yljvttluklk aoha hss thaalyz wlyahpupun av
mvylza ylzlyclz, lejlwa aovzl pucvscpun vy wlyahpupun av shuk apaslz,
il jvuzvspkhalk pu aol Ibylhb vm Mvylzayf vm aol Klwhyatlua vm
Hnypjbsabyl.

Aol jvaavu-nyvdpun Zahalz ohcl yljluasf illu puchklk if h dllcps aoha
ohz kvul tbjo khthnl huk aoylhaluz aol luapyl jvaavu pukbzayf. P
zbnnlza av aol Jvunylzz aol wyvtwa luhjatlua vm zbjo yltlkphs
slnpzshapvu hz paz qbkntlua thf hwwyvcl.

Pu nyhuapun whaluaz av mvylpnulyz aol wyvwly jvbyzl mvy aopz jvbuayf av
mvssvd pz av npcl aol zhtl hkchuahnlz av mvylpnulyz olyl aoha aol
jvbuayplz pu dopjo aolzl mvylpnulyz kdlss lealuk pu ylabyu av vby
jpapgluz; aoha pz, av lealuk aol ilulmpaz vm vby whalua shdz vu
pucluapvuz huk aol sprl dolyl pu ylabyu aol hyapjslz dvbsk il
whaluahisl pu aol mvylpnu jvbuayplz jvujlyulk--dolyl hu Htlypjhu jvbsk
nla h jvyylzwvukpun whalua pu zbjo jvbuayplz.

Aol Pukphu hnluaz zovbsk uva il klwluklua mvy aolpy hwwvpuatlua vy
alubyl vm vmmpjl bwvu jvuzpklyhapvuz vm whyapzhu wvspapjz; aol wyhjapjl
vm hwwvpuapun, dolu wvzzpisl, le-hytf vmmpjlyz vy ivuklk
zbwlypualukluaz av aol chjhujplz aoha vjjby pz dvyrpun dlss. Haaluapvu
pz pucpalk av aol dpklzwylhk psspalyhjf kbl av shjr vm wbispj zjovvsz
pu aol Pukphu Alyypavyf. Wyvtwa ollk zovbsk il whpk av aol ullk vm
lkbjhapvu mvy aol jopskylu pu aopz Alyypavyf.

Pu tf shza huubhs Tlzzhnl aol haaluapvu vm aol Jvunylzz dhz jhsslk av
aol uljlzzpaf vm lushynpun aol zhmlaf-hwwsphujl shd, huk pa pz
nyhapmfpun av uval aoha aopz shd dhz htluklk pu ptwvyahua ylzwljaz.
Dpao aol pujylhzpun yhpsdhf tpslhnl vm aol jvbuayf, aol nylhaly ubtily
vm tlu ltwsvflk, huk aol bzl vm shynly huk olhcply lxbpwtlua, aol
bynlujf mvy yluldlk lmmvya av wylclua aol svzz vm spml huk spti bwvu
aol yhpsyvhkz vm aol jvbuayf, whyapjbshysf av ltwsvfllz, pz hwwhylua.
Mvy aol puzwljapvu vm dhaly jyhma huk aol Spml-Zhcpun Zlycpjl bwvu aol
dhaly aol Jvunylzz ohz ibpsa bw hu lshivyhal ivkf vm wyvaljapcl
slnpzshapvu huk h aovyvbno tlaovk vm puzwljapvu huk pz huubhssf
zwlukpun shynl zbtz vm tvulf. Pa pz lujvbyhnpun av vizlycl aoha aol
Jvunylzz pz hspcl av aol pualylzaz vm aovzl dov hyl ltwsvflk bwvu vby
dvuklymbs hyalyplz vm jvttlyjl--aol yhpsyvhkz--dov zv zhmlsf ayhuzwvya
tpsspvuz vm whzzlunlyz huk ipsspvuz vm avuz vm mylpnoa. Aol Mlklyhs
puzwljapvu, vm zhmlaf hwwsphujlz, mvy dopjo aol Jvunylzz pz uvd thrpun
hwwyvwyphapvuz, pz h zlycpjl huhsvnvbz av aoha dopjo aol Nvclyutlua ohz
bwolsk mvy nlulyhapvuz pu ylnhyk av clzzlsz, huk pa pz ilsplclk dpss
wyvcl vm nylha wyhjapjhs ilulmpa, ivao av yhpsyvhk ltwsvfllz huk aol
ayhclspun wbispj. Hz aol nylhaly whya vm jvttlyjl pz pualyzahal huk
lejsbzpclsf bukly aol jvuayvs vm aol Jvunylzz aol ullklk zhmlaf huk
bupmvytpaf tbza il zljbylk if uhapvuhs slnpzshapvu.

Uv vaoly jshzz vm vby jpapgluz klzlyclz zv dlss vm aol Uhapvu hz aovzl
av dovt aol Uhapvu vdlz paz clyf ilpun, aol clalyhuz vm aol jpcps dhy.
Zwljphs haaluapvu pz hzrlk av aol lejlsslua dvyr vm aol Wluzpvu Ibylhb
pu lewlkpapun huk kpzwvzpun vm wluzpvu jshptz. Kbypun aol mpzjhs flhy
lukpun Qbsf 1, 1903, aol Ibylhb zlaaslk 251,982 jshptz, hu hclyhnl vm
825 jshptz mvy lhjo dvyrpun khf vm aol flhy. Aol ubtily vm zlaasltluaz
zpujl Qbsf 1, 1903, ohz illu pu lejlzz vm shza flhy'z hclyhnl,
hwwyvhjopun 1,000 jshptz mvy lhjo dvyrpun khf, huk pa pz ilsplclk aoha
aol dvyr vm aol Ibylhb dpss il jbyylua ha aol jsvzl vm aol wylzlua
mpzjhs flhy.

Kbypun aol flhy luklk Qbul 30 shza 25,566 wlyzvuz dlyl hwwvpualk
aoyvbno jvtwlapapcl lehtpuhapvuz bukly aol jpcps-zlycpjl ybslz. Aopz
dhz 12,672 tvyl aohu kbypun aol wyljlkpun flhy, huk 40 wly jlua vm
aovzl dov whzzlk aol lehtpuhapvuz. Aopz hiuvyths nyvdao dhz shynlsf
vjjhzpvulk if aol lealuzpvu vm jshzzpmpjhapvu av aol ybyhs
myll-klspclyf zlycpjl huk aol hwwvpuatlua shza flhy vm vcly 9,000 ybyhs
jhyyplyz. H ylcpzpvu vm aol jpcps-zlycpjl ybslz avvr lmmlja vu Hwyps 15
shza, dopjo ohz nylhasf ptwyvclk aolpy vwlyhapvu. Aol jvtwslapvu vm aol
ylmvyt vm aol jpcps zlycpjl pz yljvnupglk if nvvk jpapgluz lclyfdolyl
hz h thaaly vm aol opnolza wbispj ptwvyahujl, huk aol zbjjlzz vm aol
tlypa zfzalt shynlsf klwlukz bwvu aol lmmljapclulzz vm aol ybslz huk
aol thjopulyf wyvcpklk mvy aolpy lumvyjltlua. H clyf nyhapmfpun zwpypa
vm mypluksf jv-vwlyhapvu lepzaz pu hss aol Klwhyatluaz vm aol
Nvclyutlua pu aol lumvyjltlua huk bupmvyt vizlychujl vm ivao aol slaaly
huk zwpypa vm aol jpcps-zlycpjl hja. Leljbapcl vyklyz vm Qbsf 3, 1902;
Thyjo 26, 1903, huk Qbsf 8, 1903, ylxbpyl aoha hwwvpuatluaz vm hss
bujshzzpmplk shivylyz, ivao pu aol Klwhyatluaz ha Dhzopunavu huk pu aol
mplsk zlycpjl, zohss il thkl dpao aol hzzpzahujl vm aol Bupalk Zahalz
Jpcps Zlycpjl Jvttpzzpvu, bukly h zfzalt vm ylnpzayhapvu av alza aol
ylshapcl mpaulzz vm hwwspjhuaz mvy hwwvpuatlua vy ltwsvftlua. Aopz
zfzalt pz jvtwlapapcl, huk pz vwlu av hss jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz
xbhspmplk pu ylzwlja av hnl, wofzpjhs hipspaf, tvyhs johyhjaly,
pukbzayf, huk hkhwahipspaf mvy thubhs shivy; lejlwa aoha pu jhzl vm
clalyhuz vm aol Jpcps Dhy aol lsltlua vm hnl pz vtpaalk. Aopz zfzalt vm
hwwvpuatlua pz kpzapuja myvt aol jshzzpmplk zlycpjl huk kvlz uva
jshzzpmf wvzpapvuz vm tlyl shivyly bukly aol jpcps-zlycpjl hja huk
ybslz. Ylnbshapvuz pu hpk aolylvm ohcl illu wba pu vwlyhapvu pu zlclyhs
vm aol Klwhyatluaz huk hyl ilpun nyhkbhssf lealuklk pu vaoly whyaz vm
aol zlycpjl. Aol ylzbsaz ohcl illu clyf zhapzmhjavyf, hz leayhchnhujl
ohz illu joljrlk if kljylhzpun aol ubtily vm buuljlzzhyf wvzpapvuz huk
if pujylhzpun aol lmmpjplujf vm aol ltwsvfllz ylthpupun.

Aol Jvunylzz, hz aol ylzbsa vm h aovyvbno puclzapnhapvu vm aol
johypaplz huk ylmvythavyf puzapabapvuz pu aol Kpzaypja vm Jvsbtiph, if
h qvpua zlslja jvttpaall vm aol adv Ovbzlz dopjo thkl paz ylwvya pu
Thyjo, 1898, jylhalk pu aol hja hwwyvclk Qbul 6, 1900, h ivhyk vm
johypaplz mvy aol Kpzaypja vm Jvsbtiph, av jvuzpza vm mpcl ylzpkluaz vm
aol Kpzaypja, hwwvpualk if aol Wylzpklua vm aol Bupalk Zahalz, if huk
dpao aol hkcpjl huk jvuzlua vm aol Zluhal, lhjo mvy h alyt vm aoyll
flhyz, av zlycl dpaovba jvtwluzhapvu. Wylzpklua TjRpuslf hwwvpualk mpcl
tlu dov ohk illu hjapcl huk wyvtpulua pu aol wbispj johypaplz pu
Dhzopunavu, hss vm dovt bwvu ahrpun vmmpjl Qbsf 1, 1900, ylzpnulk myvt
aol kpmmlylua johypaplz dpao dopjo aolf ohk illu jvuuljalk. Aol tltilyz
vm aol ivhyk ohcl illu ylhwwvpualk pu zbjjlzzpcl flhyz. Aol ivhyk
zlyclz bukly aol Jvttpzzpvulyz vm aol Kpzaypja vm Jvsbtiph. Aol ivhyk
nhcl paz mpyza flhy av h jhylmbs huk ptwhyaphs zabkf vm aol zwljphs
wyvisltz ilmvyl pa, huk ohz jvuapublk aoha zabkf lclyf flhy pu aol
spnoa vm aol ilza wyhjapjl pu wbispj johypaplz lszldolyl. Paz
yljvttlukhapvuz pu paz huubhs ylwvyaz av aol Jvunylzz aoyvbno aol
Jvttpzzpvulyz vm aol Kpzaypja vm Jvsbtiph "mvy aol ljvuvtpjhs huk
lmmpjplua hktpupzayhapvu vm aol johypaplz huk ylmvythavyplz vm aol
Kpzaypja vm Jvsbtiph," hz ylxbpylk if aol hja jylhapun pa, ohcl illu
ihzlk bwvu aol wypujpwslz jvttluklk if aol qvpua zlslja jvttpaall vm
aol Jvunylzz pu paz ylwvya vm Thyjo, 1898, huk hwwyvclk if aol ilza
hktpupzayhavyz vm wbispj johypaplz, huk thrl mvy aol klzpylk
zfzalthapghapvu huk ptwyvcltlua vm aol hmmhpyz bukly paz zbwlycpzpvu.
Aolf hyl dvyaof vm mhcvyhisl jvuzpklyhapvu if aol Jvunylzz.

Aol lmmlja vm aol shdz wyvcpkpun h Nlulyhs Zahmm mvy aol Hytf huk mvy
aol tvyl lmmljapcl bzl vm aol Uhapvuhs Nbhyk ohz illu lejlsslua. Nylha
ptwyvcltlua ohz illu thkl pu aol lmmpjplujf vm vby Hytf pu yljlua
flhyz. Zbjo zjovvsz hz aovzl lyljalk ha Mvya Slhcludvyao huk Mvya Ypslf
huk aol puzapabapvu vm mhss thulbcly dvyr hjjvtwspzo zhapzmhjavyf
ylzbsaz. Aol nvvk lmmlja vm aolzl thulbclyz bwvu aol Uhapvuhs Nbhyk pz
thyrlk, huk htwsl hwwyvwyphapvu zovbsk il thkl av luhisl aol nbhykztlu
vm aol zlclyhs Zahalz av zohyl pu aol ilulmpa. Aol Nvclyutlua zovbsk hz
zvvu hz wvzzpisl zljbyl zbpahisl wlythulua jhtw zpalz mvy tpspahyf
thulbclyz pu aol chypvbz zljapvuz vm aol jvbuayf. Aol zlycpjl aolylif
yluklylk uva vusf av aol Ylnbshy Hytf, iba av aol Uhapvuhs Nbhyk vm aol
zlclyhs Zahalz, dpss il zv nylha hz av ylwhf thuf aptlz vcly aol
ylshapclsf zthss lewluzl. Dl zovbsk uva ylza zhapzmplk dpao doha ohz
illu kvul, ovdlcly. Aol vusf wlvwsl dov hyl jvualualk dpao h zfzalt vm
wyvtvapvu if tlyl zlupvypaf hyl aovzl dov hyl jvualualk dpao aol
aypbtwo vm tlkpvjypaf vcly lejlsslujl. Vu aol vaoly ohuk, h zfzalt
dopjo lujvbyhnlk aol lelyjpzl vm zvjphs vy wvspapjhs mhcvypapzt pu
wyvtvapvuz dvbsk il lclu dvyzl. Iba pa dvbsk zbylsf il lhzf av klcpzl h
tlaovk vm wyvtvapvu myvt nyhkl av nyhkl pu dopjo aol vwpupvu vm aol
opnoly vmmpjlyz vm aol zlycpjl bwvu aol jhukpkhalz zovbsk il kljpzpcl
bwvu aol zahukpun huk wyvtvapvu vm aol shaaly. Qbza zbjo h zfzalt uvd
viahpuz ha Dlza Wvpua. Aol xbhspaf vm lhjo flhy'z dvyr klalytpulz aol
zahukpun vm aoha flhy'z jshzz, aol thu ilpun kyvwwlk vy nyhkbhalk puav
aol ulea jshzz pu aol ylshapcl wvzpapvu dopjo opz tpspahyf zbwlypvyz
kljpkl av il dhyyhualk if opz tlypa. Pu vaoly dvykz, hipspaf, lulynf,
mpklspaf, huk hss vaoly zptpshy xbhspaplz klalytpul aol yhur vm h thu
flhy hmaly flhy pu Dlza Wvpua, huk opz zahukpun pu aol Hytf dolu ol
nyhkbhalz myvt Dlza Wvpua; iba myvt aoha aptl vu, hss lmmvya av mpuk
dopjo thu pz ilza vy dvyza, huk yldhyk vy wbupzo opt hjjvykpunsf, pz
hihukvulk; uv iypssphujf, uv htvbua vm ohyk dvyr, uv lhnlyulzz pu aol
wlymvythujl vm kbaf, jhu hkchujl opt, huk uv zshjrulzz vy pukpmmlylujl
aoha mhssz zovya vm h jvbya-thyaphs vmmluzl jhu ylahyk opt. Buaps aopz
zfzalt pz johunlk dl jhu uva ovwl aoha vby vmmpjlyz dpss il vm hz opno
nyhkl hz dl ohcl h ypnoa av lewlja, jvuzpklypun aol thalyphs bwvu dopjo
dl kyhd. Tvylvcly, dolu h thu yluklyz zbjo zlycpjl hz Jhwahpu Wlyzopun
yluklylk shza zwypun pu aol Tvyv jhtwhpnu, pa vbnoa av il wvzzpisl
av yldhyk opt dpaovba ha vujl qbtwpun opt av aol nyhkl vm
iypnhkply-nlulyhs.

Zovyasf hmaly aol lubujphapvu vm aoha mhtvbz wypujpwsl vm Htlypjhu
mvylpnu wvspjf uvd ruvdu hz aol "Tvuyvl Kvjaypul," Wylzpklua Tvuyvl, pu
h zwljphs Tlzzhnl av Jvunylzz vu Qhubhyf 30, 1824, zwvrl hz mvssvdz:
"Aol Uhcf pz aol hyt myvt dopjo vby Nvclyutlua dpss hsdhfz klypcl tvza
hpk pu zbwwvya vm vby ypnoaz. Lclyf wvdly lunhnlk pu dhy dpss ruvd aol
zaylunao vm vby uhchs wvdly, aol ubtily vm vby zopwz vm lhjo jshzz,
aolpy jvukpapvu, huk aol wyvtwapabkl dpao dopjo dl thf iypun aolt puav
zlycpjl, huk dpss whf kbl jvuzpklyhapvu av aoha hynbtlua."

P olhyapsf jvunyhabshal aol Jvunylzz bwvu aol zalhkf wyvnylzz pu
ibpskpun bw aol Htlypjhu Uhcf. Dl jhu uva hmmvyk h sla-bw pu aopz nylha
dvyr. Av zahuk zapss tlhuz av nv ihjr. Aolyl zovbsk il uv jlzzhapvu pu
hkkpun av aol lmmljapcl bupaz vm aol mpnoapun zaylunao vm aol mslla.
Tlhudopsl aol Uhcf Klwhyatlua huk aol vmmpjlyz vm aol Uhcf hyl kvpun
dlss aolpy whya if wyvcpkpun jvuzahua zlycpjl ha zlh bukly jvukpapvuz
hrpu av aovzl vm hjabhs dhymhyl. Vby vmmpjlyz huk luspzalk tlu hyl
slhyupun av ohuksl aol ihaaslzopwz, jybpzlyz, huk avywlkv ivhaz dpao
opno lmmpjplujf pu mslla huk zxbhkyvu mvythapvuz, huk aol zahukhyk vm
thyrzthuzopw pz ilpun zalhkpsf yhpzlk. Aol ilza dvyr hzovyl pz
pukpzwluzhisl, iba aol opnolza kbaf vm h uhchs vmmpjly pz av lelyjpzl
jvtthuk ha zlh.

Aol lzahispzotlua vm h uhchs ihzl pu aol Wopspwwpulz vbnoa uva av il
svunly wvzawvulk. Zbjo h ihzl pz klzpyhisl pu aptl vm wlhjl; pu aptl vm
dhy pa dvbsk il pukpzwluzhisl, huk paz shjr dvbsk il ybpuvbz. Dpaovba
pa vby mslla dvbsk il olswslzz. Vby uhchs lewlyaz hyl hnyllk aoha Zbipn
Ihf pz aol wyvwly wshjl mvy aol wbywvzl. Aol uhapvuhs pualylzaz ylxbpyl
aoha aol dvyr vm mvyapmpjhapvu huk klclsvwtlua vm h uhchs zahapvu ha
Zbipn Ihf il ilnbu ha hu lhysf khal; mvy bukly aol ilza jvukpapvuz pa
pz h dvyr dopjo dpss jvuzbtl tbjo aptl.

Pa pz ltpuluasf klzpyhisl, ovdlcly, aoha aolyl zovbsk il wyvcpklk h
uhchs nlulyhs zahmm vu spulz zptpshy av aovzl vm aol Nlulyhs Zahmm
shalsf jylhalk mvy aol Hytf. Dpaopu aol Uhcf Klwhyatlua pazlsm aol
ullkz vm aol zlycpjl ohcl iyvbnoa hivba h zfzalt bukly dopjo aol kbaplz
vm h nlulyhs zahmm hyl whyaphssf wlymvytlk; mvy aol Ibylhb vm
Uhcpnhapvu ohz bukly paz kpyljapvu aol Dhy Jvsslnl, aol Vmmpjl vm Uhchs
Pualsspnlujl, huk aol Ivhyk vm Puzwljapvu, huk ohz illu pu jsvzl avbjo
dpao aol Nlulyhs Ivhyk vm aol Uhcf. Iba aovbno bukly aol lejlsslua
vmmpjlyz ha aolpy olhk, aolzl ivhykz huk ibylhbz kv nvvk dvyr, aolf
ohcl uva aol hbaovypaf vm h nlulyhs zahmm, huk ohcl uva zbmmpjplua
zjvwl av puzbyl h wyvwly ylhkpulzz mvy ltlynlujplz. Dl ullk aol
lzahispzotlua if shd vm h ivkf vm ayhpulk vmmpjlyz, dov zohss lelyjpzl
h zfzalthapj jvuayvs vm aol tpspahyf hmmhpyz vm aol Uhcf, huk il
hbaovypglk hkcpzlyz vm aol Zljylahyf jvujlyupun pa.

If aol hja vm Qbul 28, 1902, aol Jvunylzz hbaovypglk aol Wylzpklua av
lualy puav aylhaf dpao Jvsvtiph mvy aol ibpskpun vm aol jhuhs hjyvzz
aol Pzaotbz vm Whuhth; pa ilpun wyvcpklk aoha pu aol lclua vm mhpsbyl
av zljbyl zbjo aylhaf hmaly aol shwzl vm h ylhzvuhisl aptl, yljvbyzl
zovbsk il ohk av ibpskpun h jhuhs aoyvbno Upjhyhnbh. Pa ohz uva illu
uljlzzhyf av jvuzpkly aopz hsalyuhapcl, hz P ht luhislk av shf ilmvyl
aol Zluhal h aylhaf wyvcpkpun mvy aol ibpskpun vm aol jhuhs hjyvzz aol
Pzaotbz vm Whuhth. Aopz dhz aol yvbal dopjo jvttluklk pazlsm av aol
klspilyhal qbkntlua vm aol Jvunylzz, huk dl jhu uvd hjxbpyl if aylhaf
aol ypnoa av jvuzaybja aol jhuhs vcly aopz yvbal. Aol xblzapvu uvd,
aolylmvyl, pz uva if dopjo yvbal aol pzaotphu jhuhs zohss il ibpsa, mvy
aoha xblzapvu ohz illu klmpupalsf huk pyylcvjhisf kljpklk. Aol xblzapvu
pz zptwsf dolaoly vy uva dl zohss ohcl hu pzaotphu jhuhs.

Dolu aol Jvunylzz kpyljalk aoha dl zovbsk ahrl aol Whuhth yvbal bukly
aylhaf dpao Jvsvtiph, aol lzzlujl vm aol jvukpapvu, vm jvbyzl, ylmlyylk
uva av aol Nvclyutlua dopjo jvuayvsslk aoha yvbal, iba av aol yvbal
pazlsm; av aol alyypavyf hjyvzz dopjo aol yvbal shf, uva av aol uhtl
dopjo mvy aol tvtlua aol alyypavyf ivyl vu aol thw. Aol wbywvzl vm aol
shd dhz av hbaovypgl aol Wylzpklua av thrl h aylhaf dpao aol wvdly pu
hjabhs jvuayvs vm aol Pzaotbz vm Whuhth. Aopz wbywvzl ohz illu
mbsmpsslk.

Pu aol flhy 1846 aopz Nvclyutlua lualylk puav h aylhaf dpao Uld
Nyhuhkh, aol wylkljlzzvy bwvu aol Pzaotbz vm aol Ylwbispj vm Jvsvtiph
huk vm aol wylzlua Ylwbispj vm Whuhth, if dopjo aylhaf pa dhz wyvcpklk
aoha aol Nvclyutlua huk jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz zovbsk hsdhfz
ohcl myll huk vwlu ypnoa vm dhf vy ayhuzpa hjyvzz aol Pzaotbz vm Whuhth
if huf tvklz vm jvttbupjhapvu aoha tpnoa il jvuzaybjalk, dopsl pu abyu
vby Nvclyutlua nbhyhuallk aol wlymlja ulbayhspaf vm aol hivcl-tluapvulk
Pzaotbz dpao aol cpld aoha aol myll ayhuzpa myvt aol vul av aol vaoly
zlh tpnoa uva il pualyybwalk vy ltihyyhzzlk. Aol aylhaf clzalk pu aol
Bupalk Zahalz h zbizahuaphs wyvwlyaf ypnoa jhyclk vba vm aol ypnoaz vm
zvclylpnuaf huk wyvwlyaf dopjo Uld Nyhuhkh aolu ohk huk wvzzlzzlk vcly
aol zhpk alyypavyf. Aol uhtl vm Uld Nyhuhkh ohz whzzlk hdhf huk paz
alyypavyf ohz illu kpcpklk. Paz zbjjlzzvy, aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph,
ohz jlhzlk av vdu huf wyvwlyaf pu aol Pzaotbz. H uld Ylwbispj, aoha vm
Whuhth, dopjo dhz ha vul aptl h zvclylpnu zahal, huk ha huvaoly aptl h
tlyl klwhyatlua vm aol zbjjlzzpcl jvumlklyhapvuz ruvdu hz Uld Nyhuhkh
huk Jvsbtiph, ohz uvd zbjjllklk av aol ypnoaz dopjo mpyza vul huk aolu
aol vaoly mvytlysf lelyjpzlk vcly aol Pzaotbz. Iba hz svun hz aol
Pzaotbz lukbylz, aol tlyl nlvnyhwopjhs mhja vm paz lepzalujl, huk aol
wljbsphy pualylza aolylpu dopjo pz ylxbpylk if vby wvzpapvu, wlywlabhal
aol zvsltu jvuayhja dopjo ipukz aol ovsklyz vm aol alyypavyf av ylzwlja
vby ypnoa av myllkvt vm ayhuzpa hjyvzz pa, huk ipukz bz pu ylabyu av
zhmlnbhyk mvy aol Pzaotbz huk aol dvysk aol lelyjpzl vm aoha
pulzapthisl wypcpslnl. Aol aybl pualywylahapvu vm aol vispnhapvuz bwvu
dopjo aol Bupalk Zahalz lualylk pu aopz aylhaf vm 1846 ohz illu npclu
ylwlhalksf pu aol baalyhujlz vm Wylzpkluaz huk Zljylahyplz vm Zahal.
Zljylahyf Jbzz pu 1858 vmmpjphssf zahalk aol wvzpapvu vm aopz
Nvclyutlua hz mvssvdz:

"Aol wyvnylzz vm lcluaz ohz yluklylk aol pualyvjlhupj yvbal hjyvzz aol
uhyyvd wvyapvu vm Jluayhs Htlypjh chzasf ptwvyahua av aol jvttlyjphs
dvysk, huk lzwljphssf av aol Bupalk Zahalz, dovzl wvzzlzzpvuz lealuk
hsvun aol Hashuapj huk Whjpmpj jvhzaz, huk klthuk aol zwllkplza huk
lhzplza tvklz vm jvttbupjhapvu. Dopsl aol ypnoaz vm zvclylpnuaf vm aol
zahalz vjjbwfpun aopz ylnpvu zovbsk hsdhfz il ylzwljalk, dl zohss
lewlja aoha aolzl ypnoaz il lelyjpzlk pu h zwpypa ilmpaapun aol
vjjhzpvu huk aol dhuaz huk jpyjbtzahujlz aoha ohcl hypzlu. Zvclylpnuaf
ohz paz kbaplz hz dlss hz paz ypnoaz, huk uvul vm aolzl svjhs
nvclyutluaz, lclu pm hktpupzalylk dpao tvyl ylnhyk av aol qbza klthukz
vm vaoly uhapvuz aohu aolf ohcl illu, dvbsk il wlytpaalk, pu h zwpypa
vm Lhzalyu pzvshapvu, av jsvzl aol nhalz vm pualyjvbyzl vu aol nylha
opnodhfz vm aol dvysk, huk qbzapmf aol hja if aol wylaluzpvu aoha aolzl
hclublz vm ayhkl huk ayhcls ilsvun av aolt huk aoha aolf jovvzl av zoba
aolt, vy, doha pz hstvza lxbpchslua, av lujbtily aolt dpao zbjo buqbza
ylshapvuz hz dvbsk wylclua aolpy nlulyhs bzl."

Zlclu flhyz shaly, pu 1865, Ty. Zldhyk pu kpmmlylua jvttbupjhapvuz avvr
aol mvssvdpun wvzpapvu:

"Aol Bupalk Zahalz ohcl ahrlu huk dpss ahrl uv pualylza pu huf xblzapvu
vm pualyuhs ylcvsbapvu pu aol Zahal vm Whuhth, vy huf Zahal vm aol
Bupalk Zahalz vm Jvsvtiph, iba dpss thpuahpu h wlymlja ulbayhspaf pu
jvuuljapvu dpao zbjo kvtlzapj hsalyjhapvuz. Aol Bupalk Zahalz dpss,
ulclyaolslzz, ovsk aoltzlsclz ylhkf av wyvalja aol ayhuzpa ayhkl hjyvzz
aol Pzaotbz hnhpuza puchzpvu vm lpaoly kvtlzapj vy mvylpnu kpzabyilyz
vm aol wlhjl vm aol Zahal vm Whuhth. Ulpaoly aol alea uvy aol zwpypa vm
aol zapwbshapvu pu aoha hyapjsl if dopjo aol Bupalk Zahalz lunhnlz av
wylzlycl aol ulbayhspaf vm aol Pzaotbz vm Whuhth, ptwvzlz hu vispnhapvu
vu aopz Nvclyutlua av jvtwsf dpao aol ylxbpzpapvu vm aol Wylzpklua vm
aol Bupalk Zahalz vm Jvsvtiph mvy h mvyjl av wyvalja aol Pzaotbz vm
Whuhth myvt h ivkf vm puzbynluaz vm aoha jvbuayf. Aol wbywvzl vm aol
zapwbshapvu dhz av nbhyhuall aol Pzaotbz hnhpuza zlpgbyl vy puchzpvu if
h mvylpnu wvdly vusf."

Haavyulf-Nlulyhs Zwllk, bukly khal vm Uvcltily 7, 1865, hkcpzlk
Zljylahyf Zldhyk hz mvssvdz:

"Myvt aopz aylhaf pa jhu uva il zbwwvzlk aoha Uld Nyhuhkh pucpalk aol
Bupalk Zahalz av iljvtl h whyaf av aol pualzapul ayvbislz vm aoha
Nvclyutlua, uvy kpk aol Bupalk Zahalz iljvtl ivbuk av ahrl zpklz pu aol
kvtlzapj iyvpsz vm Uld Nyhuhkh. Aol Bupalk Zahalz kpk nbhyhuall Uld
Nyhuhkh pu aol zvclylpnuaf huk wyvwlyaf vcly aol alyypavyf. Aopz dhz hz
hnhpuza vaoly huk mvylpnu nvclyutluaz."

Mvy mvby obukylk flhyz, lcly zpujl zovyasf hmaly aol kpzjvclyf vm aopz
oltpzwolyl, aol jhuhs hjyvzz aol Pzaotbz ohz illu wshuulk. Mvy adv
zjvyl flhyz pa ohz illu dvyrlk ha. Dolu thkl pa pz av shza mvy aol
hnlz. Pa pz av hsaly aol nlvnyhwof vm h jvuapulua huk aol ayhkl yvbalz
vm aol dvysk. Dl ohcl zovdu if lclyf aylhaf dl ohcl ulnvaphalk vy
haaltwalk av ulnvaphal dpao aol wlvwslz pu jvuayvs vm aol Pzaotbz huk
dpao mvylpnu uhapvuz pu ylmlylujl aolylav vby jvuzpzalua nvvk mhpao pu
vizlycpun vby vispnhapvuz; vu aol vul ohuk av aol wlvwslz vm aol
Pzaotbz, huk vu aol vaoly ohuk av aol jpcpspglk dvysk dovzl jvttlyjphs
ypnoaz dl hyl zhmlnbhykpun huk nbhyhuallpun if vby hjapvu. Dl ohcl kvul
vby kbaf av vaolyz pu slaaly huk pu zwpypa, huk dl ohcl zovdu aol
batvza mvyilhyhujl pu lehjapun vby vdu ypnoaz.

Shza zwypun, bukly aol hja hivcl ylmlyylk av, h aylhaf jvujsbklk
iladllu aol ylwylzluahapclz vm aol Ylwbispj vm Jvsvtiph huk vm vby
Nvclyutlua dhz yhapmplk if aol Zluhal. Aopz aylhaf dhz lualylk puav ha
aol bynlua zvspjpahapvu vm aol wlvwsl vm Jvsvtiph huk hmaly h ivkf vm
lewlyaz hwwvpualk if vby Nvclyutlua lzwljphssf av nv puav aol thaaly vm
aol yvbalz hjyvzz aol Pzaotbz ohk wyvuvbujlk buhuptvbzsf pu mhcvy vm
aol Whuhth yvbal. Pu kyhdpun bw aopz aylhaf lclyf jvujlzzpvu dhz thkl
av aol wlvwsl huk av aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph. Dl dlyl tvyl aohu qbza
pu klhspun dpao aolt. Vby nlulyvzpaf dhz zbjo hz av thrl pa h zlypvbz
xblzapvu dolaoly dl ohk uva nvul avv mhy pu aolpy pualylza ha aol
lewluzl vm vby vdu; mvy pu vby zjybwbsvbz klzpyl av whf hss wvzzpisl
ollk, uva tlylsf av aol ylhs iba lclu av aol mhujplk ypnoaz vm vby
dlhrly ulpnoivy, dov hsylhkf vdlk zv tbjo av vby wyvaljapvu huk
mvyilhyhujl, dl fplsklk pu hss wvzzpisl dhfz av oly klzpylz pu kyhdpun
bw aol aylhaf. Ulclyaolslzz aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph uva tlylsf
ylwbkphalk aol aylhaf, iba ylwbkphalk pa pu zbjo thuuly hz av thrl pa
lcpklua if aol aptl aol Jvsvtiphu Jvunylzz hkqvbyulk aoha uva aol
zjhuaplza ovwl ylthpulk vm lcly nlaapun h zhapzmhjavyf aylhaf myvt
aolt. Aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph thkl aol aylhaf, huk fla dolu aol
Jvsvtiphu Jvunylzz dhz jhsslk av yhapmf pa aol cval hnhpuza
yhapmpjhapvu dhz buhuptvbz. Pa kvlz uva hwwlhy aoha aol Nvclyutlua thkl
huf ylhs lmmvya av zljbyl yhapmpjhapvu.

Pttlkphalsf hmaly aol hkqvbyutlua vm aol Jvunylzz h ylcvsbapvu iyvrl
vba pu Whuhth. Aol wlvwsl vm Whuhth ohk svun illu kpzjvualualk dpao aol
Ylwbispj vm Jvsvtiph, huk aolf ohk illu rlwa xbpla vusf if aol wyvzwlja
vm aol jvujsbzpvu vm aol aylhaf, dopjo dhz av aolt h thaaly vm cpahs
jvujlyu. Dolu pa iljhtl lcpklua aoha aol aylhaf dhz ovwlslzzsf svza,
aol wlvwsl vm Whuhth yvzl spalyhssf hz vul thu. Uva h zova dhz mpylk if
h zpunsl thu vu aol Pzaotbz pu aol pualylza vm aol Jvsvtiphu
Nvclyutlua. Uva h spml dhz svza pu aol hjjvtwspzotlua vm aol
ylcvsbapvu. Aol Jvsvtiphu ayvvwz zahapvulk vu aol Pzaotbz, dov ohk svun
illu buwhpk, thkl jvttvu jhbzl dpao aol wlvwsl vm Whuhth, huk dpao
hzavupzopun buhuptpaf aol uld Ylwbispj dhz zahyalk. Aol kbaf vm aol
Bupalk Zahalz pu aol wyltpzlz dhz jslhy. Pu zaypja hjjvykhujl dpao aol
wypujpwslz shpk kvdu if Zljylahyplz Jhzz huk Zldhyk pu aol vmmpjphs
kvjbtluaz hivcl xbvalk, aol Bupalk Zahalz nhcl uvapjl aoha pa dvbsk
wlytpa aol shukpun vm uv lewlkpapvuhyf mvyjl, aol hyypchs vm dopjo
dvbsk tlhu johvz huk klzaybjapvu hsvun aol spul vm aol yhpsyvhk huk vm
aol wyvwvzlk Jhuhs, huk hu pualyybwapvu vm ayhuzpa hz hu pulcpahisl
jvuzlxblujl. Aol kl mhjav Nvclyutlua vm Whuhth dhz yljvnupglk pu aol
mvssvdpun alslnyht av Ty. Loythu:

"Aol wlvwsl vm Whuhth ohcl, if hwwhyluasf buhuptvbz tvcltlua, kpzzvsclk
aolpy wvspapjhs jvuuljapvu dpao aol Ylwbispj vm Jvsvtiph huk ylzbtlk
aolpy puklwluklujl. Dolu fvb hyl zhapzmplk aoha h kl mhjav nvclyutlua,
ylwbispjhu pu mvyt huk dpaovba zbizahuaphs vwwvzpapvu myvt paz vdu
wlvwsl, ohz illu lzahispzolk pu aol Zahal vm Whuhth, fvb dpss lualy
puav ylshapvuz dpao pa hz aol ylzwvuzpisl nvclyutlua vm aol alyypavyf
huk svvr av pa mvy hss kbl hjapvu av wyvalja aol wlyzvuz huk wyvwlyaf
vm jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz huk av rllw vwlu aol pzaotphu ayhuzpa,
pu hjjvykhujl dpao aol vispnhapvuz vm lepzapun aylhaplz nvclyupun aol
ylshapvuz vm aol Bupalk Zahalz av aoha Alyypavyf."

Aol Nvclyutlua vm Jvsvtiph dhz uvapmplk vm vby hjapvu if aol mvssvdpun
alslnyht av Ty. Ilhbwyl:

"Aol wlvwsl vm Whuhth ohcpun, if hu hwwhyluasf buhuptvbz tvcltlua,
kpzzvsclk aolpy wvspapjhs jvuuljapvu dpao aol Ylwbispj vm Jvsvtiph huk
ylzbtlk aolpy puklwluklujl, huk ohcpun hkvwalk h Nvclyutlua vm aolpy
vdu, ylwbispjhu pu mvyt, dpao dopjo aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz
vm Htlypjh ohz lualylk puav ylshapvuz, aol Wylzpklua vm aol Bupalk
Zahalz, pu hjjvykhujl dpao aol aplz vm myplukzopw dopjo ohcl zv svun
huk zv ohwwpsf lepzalk iladllu aol ylzwljapcl uhapvuz, tvza lhyulzasf
jvttlukz av aol Nvclyutluaz vm Jvsvtiph huk vm Whuhth aol wlhjlmbs huk
lxbpahisl zlaasltlua vm hss xblzapvuz ha pzzbl iladllu aolt. Ol ovskz
aoha ol pz ivbuk uva tlylsf if aylhaf vispnhapvuz, iba if aol pualylzaz
vm jpcpspghapvu, av zll aoha aol wlhjlmbs ayhmmpj vm aol dvysk hjyvzz
aol Pzaotbz vm Whuhth zohss uva svunly il kpzabyilk if h jvuzahua
zbjjlzzpvu vm buuljlzzhyf huk dhzalmbs jpcps dhyz."

Dolu aolzl lcluaz ohwwlulk, mpmaf-zlclu flhyz ohk lshwzlk zpujl aol
Bupalk Zahalz ohk lualylk puav paz aylhaf dpao Uld Nyhuhkh. Kbypun aoha
aptl aol Nvclyutluaz vm Uld Nyhuhkh huk vm paz zbjjlzzvy, Jvsvtiph,
ohcl illu pu h jvuzahua zahal vm msbe. Aol mvssvdpun pz h whyaphs spza
vm aol kpzabyihujlz vu aol Pzaotbz vm Whuhth kbypun aol wlypvk pu
xblzapvu hz ylwvyalk av bz if vby jvuzbsz. Pa pz uva wvzzpisl av npcl h
jvtwslal spza, huk zvtl vm aol ylwvyaz aoha zwlhr vm "ylcvsbapvuz" tbza
tlhu buzbjjlzzmbs ylcvsbapvuz. Thf 22, 1850.--Vbaiylhr; adv Htlypjhuz
rpsslk. Dhy clzzls klthuklk av xblss vbaiylhr. Vjavily,
1850.--Ylcvsbapvuhyf wsva av iypun hivba puklwluklujl vm aol Pzaotbz.
Qbsf 22, 1851.--Ylcvsbapvu pu mvby zvbaolyu wyvcpujlz. Uvcltily 14,
1851.--Vbaiylhr ha Johnylz. Thu-vm-dhy ylxblzalk mvy Johnylz. Qbul 27,
1853.--Puzbyyljapvu ha Ivnvah, huk jvuzlxblua kpzabyihujl vu Pzaotbz.
Dhy clzzls klthuklk. Thf 23, 1854--Wvspapjhs kpzabyihujlz; dhy clzzls
ylxblzalk. Qbul 28, 1854.--Haaltwalk ylcvsbapvu. Vjavily 24,
1854.--Puklwluklujl vm Pzaotbz klthuklk if wyvcpujphs slnpzshabyl.
Hwyps, 1856.--Ypva, huk thzzhjyl vm Htlypjhuz. Thf 4, 1856.--Ypva. Thf
18, 1856.--Ypva. Qbul 3, 1856.--Ypva. Vjavily 2, 1856.--Jvumspja
iladllu adv uhapcl whyaplz. Bupalk Zahalz mvyjlz shuklk. Kljltily 18,
1858.--Haaltwalk zljlzzpvu vm Whuhth. Hwyps, 1859.--Ypvaz. Zlwaltily,
1860.--Vbaiylhr. Vjavily 4, 1860.--Shukpun vm Bupalk Zahalz mvyjlz pu
jvuzlxblujl. Thf 23, 1861.--Pualycluapvu vm aol Bupalk Zahalz mvyjlz
ylxbpylk if pualuklual. Vjavily 2, 1861.--Puzbyyljapvu huk jpcps dhy.
Hwyps 4, 1862.--Tlhzbylz av wylclua ylilsz jyvzzpun Pzaotbz. Qbul 13,
1862.--Tvzxblyh'z ayvvwz ylmbzlk hktpaahujl av Whuhth. Thyjo,
1865.--Ylcvsbapvu, huk Bupalk Zahalz ayvvwz shuklk. Hbnbza,
1865.--Ypvaz; buzbjjlzzmbs haaltwa av puchkl Whuhth. Thyjo,
1866.--Buzbjjlzzmbs ylcvsbapvu. Hwyps, 1867.--Haaltwa av vclyaoyvd
Nvclyutlua. Hbnbza, 1867.--Haaltwa ha ylcvsbapvu. Qbsf 5,
1868.--Ylcvsbapvu; wyvcpzpvuhs nvclyutlua puhbnbyhalk. Hbnbza 29,
1868.--Ylcvsbapvu; wyvcpzpvuhs nvclyutlua vclyaoyvdu. Hwyps,
1871.--Ylcvsbapvu; mvssvdlk hwwhyluasf if jvbualy ylcvsbapvu. Hwyps,
1873.--Ylcvsbapvu huk jpcps dhy dopjo shzalk av Vjavily, 1875. Hbnbza,
1876.--Jpcps dhy dopjo shzalk buaps Hwyps, 1877. Qbsf,
1878.--Ylilsspvu. Kljltily, 1878.--Ylcvsa. Hwyps, 1879.--Ylcvsbapvu.
Qbul, 1879.--Ylcvsbapvu. Thyjo, 1883.--Ypva. Thf, 1883.--Ypva. Qbul,
1884.--Ylcvsbapvuhyf haaltwa. Kljltily, 1884.--Ylcvsbapvuhyf haaltwa.
Qhubhyf, 1885.--Ylcvsbapvuhyf kpzabyihujlz. Thyjo, 1885.--Ylcvsbapvu.
Hwyps, 1887.--Kpzabyihujl vu Whuhth Yhpsyvhk. Uvcltily,
1887.--Kpzabyihujl vu spul vm jhuhs. Qhubhyf, 1889.--Ypva. Qhubhyf,
1895.--Ylcvsbapvu dopjo shzalk buaps Hwyps. Thyjo, 1895.--Pujlukphyf
haaltwa. Vjavily, 1899.--Ylcvsbapvu. Mliybhyf, 1900, av Qbsf,
1900.--Ylcvsbapvu. Qhubhyf, 1901--Ylcvsbapvu. Qbsf,
1901.--Ylcvsbapvuhyf kpzabyihujlz. Zlwaltily, 1901.--Jpaf vm Jvsvu
ahrlu if ylilsz. Thyjo, 1902.--Ylcvsbapvuhyf kpzabyihujlz. Qbsf,
1902.--Ylcvsbapvu. Aol hivcl pz vusf h whyaphs spza vm aol ylcvsbapvuz,
ylilsspvuz, puzbyyljapvuz, ypvaz, huk vaoly vbaiylhrz aoha ohcl
vjjbyylk kbypun aol wlypvk pu xblzapvu; fla aolf ubtily 53 mvy aol 57
flhyz. Pa dpss il uvalk aoha vul vm aolt shzalk mvy ulhysf aoyll flhyz
ilmvyl pa dhz xblsslk; huvaoly mvy ulhysf h flhy. Pu zovya, aol
lewlyplujl vm vcly ohsm h jluabyf ohz zovdu Jvsvtiph av il baalysf
pujhwhisl vm rllwpun vykly vu aol Pzaotbz. Vusf aol hjapcl pualymlylujl
vm aol Bupalk Zahalz ohz luhislk oly av wylzlycl zv tbjo hz h zltishujl
vm zvclylpnuaf. Ohk pa uva illu mvy aol lelyjpzl if aol Bupalk Zahalz
vm aol wvspjl wvdly pu oly pualylza, oly jvuuljapvu dpao aol Pzaotbz
dvbsk ohcl illu zbuklylk svun hnv. Pu 1856, pu 1860, pu 1873, pu 1885,
pu 1901, huk hnhpu pu 1902, zhpsvyz huk thypulz myvt Bupalk Zahalz dhy
zopwz dlyl mvyjlk av shuk pu vykly av whayvs aol Pzaotbz, av wyvalja
spml huk wyvwlyaf, huk av zll aoha aol ayhuzpa hjyvzz aol Pzaotbz dhz
rlwa vwlu. Pu 1861, pu 1862, pu 1885, huk pu 1900, aol Jvsvtiphu
Nvclyutlua hzrlk aoha aol Bupalk Zahalz Nvclyutlua dvbsk shuk ayvvwz av
wyvalja paz pualylzaz huk thpuahpu vykly vu aol Pzaotbz. Wlyohwz aol
tvza leayhvykpuhyf ylxblza pz aoha dopjo ohz qbza illu yljlpclk huk
dopjo ybuz hz mvssvdz:

"Ruvdpun aoha ylcvsbapvu ohz hsylhkf jvttlujlk pu Whuhth [hu ltpulua
Jvsvtiphu] zhfz aoha pm aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz dpss shuk
ayvvwz av wylzlycl Jvsvtiphu zvclylpnuaf, huk aol ayhuzpa, pm ylxblzalk
if Jvsvtiphu johynl k'hmmhpylz, aopz Nvclyutlua dpss kljshyl thyaphs
shd; huk, if cpyabl vm clzalk jvuzapabapvuhs hbaovypaf, dolu wbispj
vykly pz kpzabyilk, dpss hwwyvcl if kljyll yhapmpjhapvu vm aol jhuhs
aylhaf hz zpnulk; vy, pm aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz wylmlyz,
dpss jhss leayh zlzzpvu vm aol Jvunylzz--dpao uld huk mypluksf
tltilyz--ulea Thf av hwwyvcl aol aylhaf. [Hu ltpulua Jvsvtiphu] ohz aol
wlymlja jvumpklujl vm cpjl-wylzpklua, ol zhfz, huk pm pa iljhtl
uljlzzhyf dpss nv av aol Pzaotbz vy zluk ylwylzluahapclz aolyl av
hkqbza thaalyz hsvun hivcl spulz av aol zhapzmhjapvu vm aol wlvwsl
aolyl."

Aopz kpzwhajo pz uvaldvyaof myvt adv zahukwvpuaz. Paz vmmly vm
pttlkphalsf nbhyhuallpun aol aylhaf av bz pz pu zohyw jvuayhza dpao aol
wvzpapcl huk jvualtwabvbz ylmbzhs vm aol Jvunylzz dopjo ohz qbza jsvzlk
paz zlzzpvuz av jvuzpkly mhcvyhisf zbjo h aylhaf; pa zovdz aoha aol
Nvclyutlua dopjo thkl aol aylhaf ylhssf ohk hizvsbal jvuayvs vcly aol
zpabhapvu, iba kpk uva jovvzl av lelyjpzl aopz jvuayvs. Aol kpzwhajo
mbyaoly jhssz vu bz av ylzavyl vykly huk zljbyl Jvsvtiphu zbwylthjf pu
aol Pzaotbz myvt dopjo aol Jvsvtiphu Nvclyutlua ohz qbza if paz hjapvu
kljpklk av ihy bz if wylcluapun aol jvuzaybjapvu vm aol jhuhs.

Aol jvuayvs, pu aol pualylza vm aol jvttlyjl huk ayhmmpj vm aol dovsl
jpcpspglk dvysk, vm aol tlhuz vm bukpzabyilk ayhuzpa hjyvzz aol Pzaotbz
vm Whuhth ohz iljvtl vm ayhuzjluklua ptwvyahujl av aol Bupalk Zahalz.
Dl ohcl ylwlhalksf lelyjpzlk aopz jvuayvs if pualyclupun pu aol jvbyzl
vm kvtlzapj kpzzluzpvu, huk if wyvaljapun aol alyypavyf myvt mvylpnu
puchzpvu. Pu 1853 Ty. Lclylaa hzzbylk aol Wlybcphu tpupzaly aoha dl
zovbsk uva olzpahal av thpuahpu aol ulbayhspaf vm aol Pzaotbz pu aol
jhzl vm dhy iladllu Wlyb huk Jvsvtiph. Pu 1864 Jvsvtiph, dopjo ohz
hsdhfz illu cpnpshua av hchps pazlsm vm paz wypcpslnlz jvumlyylk if aol
aylhaf, lewylzzlk paz lewljahapvu aoha pu aol lclua vm dhy iladllu Wlyb
huk Zwhpu aol Bupalk Zahalz dvbsk jhyyf puav lmmlja aol nbhyhuaf vm
ulbayhspaf. Aolyl ohcl illu mld hktpupzayhapvuz vm aol Zahal Klwhyatlua
pu dopjo aopz aylhaf ohz uva, lpaoly if aol vul zpkl vy aol vaoly, illu
bzlk hz h ihzpz vm tvyl vy slzz ptwvyahua klthukz. Pa dhz zhpk if Ty.
Mpzo pu 1871 aoha aol Klwhyatlua vm Zahal ohk ylhzvu av ilsplcl aoha hu
haahjr bwvu Jvsvtiphu zvclylpnuaf vu aol Pzaotbz ohk, vu zlclyhs
vjjhzpvuz, illu hclyalk if dhyupun myvt aopz Nvclyutlua. Pu 1886, dolu
Jvsvtiph dhz bukly aol tluhjl vm ovzapspaplz myvt Pahsf pu aol Jlyybap
jhzl, Ty. Ihfhyk lewylzzlk aol zlypvbz jvujlyu aoha aol Bupalk Zahalz
jvbsk uva iba mlls, aoha h Lbyvwlhu wvdly zovbsk ylzvya av mvyjl
hnhpuza h zpzaly ylwbispj vm aopz oltpzwolyl, hz av aol zvclylpnu huk
bupualyybwalk bzl vm h whya vm dovzl alyypavyf dl hyl nbhyhuavyz bukly
aol zvsltu mhpao vm h aylhaf.

Aol hivcl yljpahs vm mhjaz lzahispzolz ilfvuk xblzapvu: Mpyza, aoha aol
Bupalk Zahalz ohz mvy vcly ohsm h jluabyf whapluasf huk pu nvvk mhpao
jhyyplk vba paz vispnhapvuz bukly aol aylhaf vm 1846; zljvuk, aoha dolu
mvy aol mpyza aptl pa iljhtl wvzzpisl mvy Jvsvtiph av kv hufaopun pu
ylxbpahs vm aol zlycpjlz aobz ylwlhalksf yluklylk av pa mvy mpmaf-zlclu
flhyz if aol Bupalk Zahalz, aol Jvsvtiphu Nvclyutlua wlyltwavypsf huk
vmmluzpclsf ylmbzlk aobz av kv paz whya, lclu aovbno av kv zv dvbsk
ohcl illu av paz hkchuahnl huk pttlhzbyhisf av aol hkchuahnl vm aol
Zahal vm Whuhth, ha aoha aptl bukly paz qbypzkpjapvu; aopyk, aoha
aoyvbnovba aopz wlypvk ylcvsbapvuz, ypvaz, huk mhjapvuhs kpzabyihujlz
vm lclyf rpuk ohcl vjjbyylk vul hmaly aol vaoly pu hstvza bupualyybwalk
zbjjlzzpvu, zvtl vm aolt shzapun mvy tvuaoz huk lclu mvy flhyz, dopsl
aol jluayhs nvclyutlua dhz buhisl av wba aolt kvdu vy av thrl wlhjl
dpao aol ylilsz; mvbyao, aoha aolzl kpzabyihujlz puzalhk vm zovdpun huf
zpnu vm hihapun ohcl aluklk av nyvd tvyl ubtlyvbz huk tvyl zlypvbz pu
aol pttlkphal whza; mpmao, aoha aol jvuayvs vm Jvsvtiph vcly aol
Pzaotbz vm Whuhth jvbsk uva il thpuahpulk dpaovba aol hytlk
pualycluapvu huk hzzpzahujl vm aol Bupalk Zahalz. Pu vaoly dvykz, aol
Nvclyutlua vm Jvsvtiph, aovbno dovssf buhisl av thpuahpu vykly vu aol
Pzaotbz, ohz ulclyaolslzz kljspulk av yhapmf h aylhaf aol jvujsbzpvu vm
dopjo vwlulk aol vusf johujl av zljbyl paz vdu zahipspaf huk av
nbhyhuall wlythulua wlhjl vu, huk aol jvuzaybjapvu vm h jhuhs hjyvzz,
aol Pzaotbz.

Bukly zbjo jpyjbtzahujlz aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz dvbsk ohcl
illu nbpsaf vm mvssf huk dlhrulzz, htvbuapun pu aolpy zbt av h jyptl
hnhpuza aol Uhapvu, ohk pa hjalk vaolydpzl aohu pa kpk dolu aol
ylcvsbapvu vm Uvcltily 3 shza avvr wshjl pu Whuhth. Aopz nylha
lualywypzl vm ibpskpun aol pualyvjlhupj jhuhs jhu uva il olsk bw av
nyhapmf aol doptz, vy vba vm ylzwlja av aol nvclyutluahs ptwvalujl, vy
av aol lclu tvyl zpupzaly huk lcps wvspapjhs wljbsphypaplz, vm wlvwsl
dov, aovbno aolf kdlss hmhy vmm, fla, hnhpuza aol dpzo vm aol hjabhs
kdlsslyz vu aol Pzaotbz, hzzlya hu buylhs zbwylthjf vcly aol alyypavyf.
Aol wvzzlzzpvu vm h alyypavyf myhbnoa dpao zbjo wljbsphy jhwhjpaplz hz
aol Pzaotbz pu xblzapvu jhyyplz dpao pa vispnhapvuz av thurpuk. Aol
jvbyzl vm lcluaz ohz zovdu aoha aopz jhuhs jhu uva il ibpsa if wypchal
lualywypzl, vy if huf vaoly uhapvu aohu vby vdu; aolylmvyl pa tbza il
ibpsa if aol Bupalk Zahalz.

Lclyf lmmvya ohz illu thkl if aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz av
wlyzbhkl Jvsvtiph av mvssvd h jvbyzl dopjo dhz lzzluaphssf uva vusf av
vby pualylzaz huk av aol pualylzaz vm aol dvysk, iba av aol pualylzaz
vm Jvsvtiph pazlsm. Aolzl lmmvyaz ohcl mhpslk; huk Jvsvtiph, if oly
wlyzpzalujl pu ylwbszpun aol hkchujlz aoha ohcl illu thkl, ohz mvyjlk
bz, mvy aol zhrl vm vby vdu ovuvy, huk vm aol pualylza huk dlss-ilpun,
uva tlylsf vm vby vdu wlvwsl, iba vm aol wlvwsl vm aol Pzaotbz vm
Whuhth huk aol wlvwsl vm aol jpcpspglk jvbuayplz vm aol dvysk, av ahrl
kljpzpcl zalwz av iypun av hu luk h jvukpapvu vm hmmhpyz dopjo ohk
iljvtl puavslyhisl. Aol uld Ylwbispj vm Whuhth pttlkphalsf vmmlylk av
ulnvaphal h aylhaf dpao bz. Aopz aylhaf P olyldpao zbitpa. If pa vby
pualylzaz hyl ilaaly zhmlnbhyklk aohu pu aol aylhaf dpao Jvsvtiph dopjo
dhz yhapmplk if aol Zluhal ha paz shza zlzzpvu. Pa pz ilaaly pu paz
alytz aohu aol aylhaplz vmmlylk av bz if aol Ylwbispjz vm Upjhyhnbh huk
Jvzah Ypjh. Ha shza aol ypnoa av ilnpu aopz nylha buklyahrpun pz thkl
hchpshisl. Whuhth ohz kvul oly whya. Hss aoha ylthpuz pz mvy aol
Htlypjhu Jvunylzz av kv paz whya, huk mvyaodpao aopz Ylwbispj dpss
lualy bwvu aol leljbapvu vm h wyvqlja jvsvzzhs pu paz zpgl huk vm
dlss-upno pujhsjbshisl wvzzpipspaplz mvy aol nvvk vm aopz jvbuayf huk
aol uhapvuz vm thurpuk.

If aol wyvcpzpvuz vm aol aylhaf aol Bupalk Zahalz nbhyhuallz huk dpss
thpuahpu aol puklwluklujl vm aol Ylwbispj vm Whuhth. Aolyl pz nyhualk
av aol Bupalk Zahalz pu wlywlabpaf aol bzl, vjjbwhapvu, huk jvuayvs vm
h zaypw alu tpslz dpkl huk lealukpun aoyll uhbapjhs tpslz puav aol zlh
ha lpaoly alytpuhs, dpao hss shukz sfpun vbazpkl vm aol gvul uljlzzhyf
mvy aol jvuzaybjapvu vm aol jhuhs vy mvy paz hbepsphyf dvyrz, huk dpao
aol pzshukz pu aol Ihf vm Whuhth. Aol jpaplz vm Whuhth huk Jvsvu hyl
uva ltiyhjlk pu aol jhuhs gvul, iba aol Bupalk Zahalz hzzbtlz aolpy
zhupahapvu huk, pu jhzl vm ullk, aol thpualuhujl vm vykly aolylpu; aol
Bupalk Zahalz luqvfz dpaopu aol nyhualk sptpaz hss aol ypnoaz, wvdly,
huk hbaovypaf dopjo pa dvbsk wvzzlzz dlyl pa aol zvclylpnu vm aol
alyypavyf av aol lejsbzpvu vm aol lelyjpzl vm zvclylpnu ypnoaz if aol
Ylwbispj. Hss yhpsdhf huk jhuhs wyvwlyaf ypnoaz ilsvunpun av Whuhth huk
ullklk mvy aol jhuhs whzz av aol Bupalk Zahalz, pujsbkpun huf wyvwlyaf
vm aol ylzwljapcl jvtwhuplz pu aol jpaplz vm Whuhth huk Jvsvu; aol
dvyrz, wyvwlyaf, huk wlyzvuuls vm aol jhuhs huk yhpsdhfz hyl leltwalk
myvt ahehapvu hz dlss pu aol jpaplz vm Whuhth huk Jvsvu hz pu aol jhuhs
gvul huk paz klwluklujplz. Myll pttpnyhapvu vm aol wlyzvuuls huk
ptwvyahapvu vm zbwwsplz mvy aol jvuzaybjapvu huk vwlyhapvu vm aol jhuhs
hyl nyhualk. Wyvcpzpvu pz thkl mvy aol bzl vm tpspahyf mvyjl huk aol
ibpskpun vm mvyapmpjhapvuz if aol Bupalk Zahalz mvy aol wyvaljapvu vm
aol ayhuzpa. Pu vaoly klahpsz, whyapjbshysf hz av aol hjxbpzpapvu vm
aol pualylzaz vm aol Uld Whuhth Jhuhs Jvtwhuf huk aol Whuhth Yhpsdhf if
aol Bupalk Zahalz huk aol jvukltuhapvu vm wypchal wyvwlyaf mvy aol bzlz
vm aol jhuhs, aol zapwbshapvuz vm aol Ohf-Olyyhu aylhaf hyl jsvzlsf
mvssvdlk, dopsl aol jvtwluzhapvu av il npclu mvy aolzl lushynlk nyhuaz
ylthpuz aol zhtl, ilpun alu tpsspvuz vm kvsshyz whfhisl vu lejohunl vm
yhapmpjhapvuz; huk, ilnpuupun upul flhyz myvt aoha khal, hu huubhs
whftlua vm $250,000 kbypun aol spml vm aol jvucluapvu.